ליל חנוכה $day מתוך 8 — הדלקת המנורה.

מתי:
• הדליקו אחרי צאת הכוכבים — לא לפני השקיעה. ביום שישי, הדליקו נרות חנוכה לפני נרות שבת (כ׳20–25 דקות לפני צאת הכוכבים).
• אזהרת גודל נר ביום שישי: כי נרות חנוכה חייבים לבעור לפחות 30 דקות אחרי צאת הכוכבים, נרות חנוכה קטנים סטנדרטיים אינם מתאימים בערב שישי — הם יכבו לפני צאת הכוכבים ויבטלו את המצווה. השתמשו בנרות גדולים יותר (כמו נרות שבת סטנדרטיים) או שפכו מספיק שמן לבעור לפחות ~90 דקות מההדלקה (לעיתים ארוך יותר אם מדליקים הרבה לפני השקיעה) כדי שיישרו היטב לאחר החשיך.
• במוצאי שבת, הדליקו חנוכה לפני או אחרי הבדלה לפי מנהג.
• הדלקה במוצאי שבת: אם המנהג להדליק נרות חנוכה לפני הבדלה הרשמית על היין, צריך לצאת משבת תחילה — לומר "אתה חוננתנו" בעמידת מעריב, או "ברוך המבדיל בין קדש לחול" בקול לפני הדלקת גחשית. מלאכה אסורה עד סיום השבת.

איך:
• פרסומי ניסא — לפרסם את הנס; הניחו מנורה ליד חלון או פתח שעוברים רואים.
• סידור: הכניסו נרות מימין לשמאל במנורה (מנהג אוניברסלי לפי שולחן ערוך או״ח תרע״ו: אשכנז, ספרד וחב״ד).
• הדלקה: משמאל לימין, תמיד מהנר החדש (השמאלי) ועד ימין. השתמשו בשמש להדלקת כל נר.
• שמן או נרות חייבים לבעור לפחות 30 דקות אחרי צאת הכוכבים.
• ברכות (לילה ראשונה כולן שלוש; בלילות אחרות שתיים): להדליק נר של חנוכה, שעשה ניסים; שהחיינו בלילה הראשונה.
• אל תשתמשו באור חנוכה לעבודה — השמש לאור שימוש.

תפילות וארוחות:
• הוסיפו "על הניסים" בכל עמידה ובברכת המזון כל היום.

${if (day == 1) "First night: say all three brachot including Shehecheyanu." else "Tonight: two brachot (no Shehecheyanu unless first time lighting this year)."}

אחרי ההדלקה: שירו "הנרות הללו" ו״מעוז צור" (מנהג).