Hamapil est la toute dernière chose dite avant de fermer les yeux pour dormir.

Qu'est-ce que c'est :
Hamapil (הַמַּפִּיל — «qui fait tomber») est une bénédiction remerciant D. pour le don du sommeil et demandant protection la nuit. Elle est unique car dite avant l'action à venir (dormir).

La bénédiction demande que :
• Nos yeux puissent dormir
• Nous nous réveillions le matin en paix
• Nous ne soyons pas troublés par de mauvais rêves
• Le sommeil nous rafraîchisse et guérisse

Pourquoi le sommeil requiert une bénédiction :
Le Talmud enseigne que le sommeil est « un soixantième de la mort » — un départ nocturne partiel de l'âme. Dire Hamapil reconnaît cette transition et exprime une confiance totale en D.