Tefillin son dos pequeñas cajas de cuero negro que contienen pasajes de la Torá, usados durante las oraciones de la mañana. Este es uno de los mitzvot diarios más importantes para los hombres judíos.

Lo que son:
La tefillina (תтелителиваный — phylacteries) consiste en dos cajas de cuero negro, cada una conteniendo cuatro pasajes de la Torá escritos a mano en el pergamino.
• Yad Shel (de la mano): atado al brazo izquierdo superior para los individuos de la derecha, o el brazo derecho superior si usted es zurdo, cerca del corazón, con la herida de la correa siete veces alrededor del antebrazo y luego alrededor de la mano y los dedos en un patrón específico
• Rosh Shel (de la cabeza): colocado en la parte superior de la cabeza, centrado, por encima de la línea de pelo, con las correas colgando en frente

La fuente de la Torá:
"Enciéndelos como señal en tu brazo, y serán encajes entre tus ojos" (Deuteronomio 6:8). Este versículo se lee en el Shema.

¿Por qué los usamos?
Tefillin une nuestra mente (caja de cabeza), corazón (caja de brazos, usado cerca del corazón), y manos (ropadas alrededor del brazo) a Dios durante la oración. Son un signo del pacto entre el Dios y el pueblo judío.

Cuando ponerlos en:
La berajá en talit y tefilín se recita en misheyakir — cuando hay suficiente luz del día para reconocer a una persona desde una distancia (ver glosario). Mishná Berurah recomienda esperar hasta misheyakir, luego poner en talit y tefilín y recitar Krias Shema y el Amidá. La Guemará (Berachot 14b) compara recitando Shema sin talit y tefilín con falso testimonio — evite decir a Shema antes de misheyakir si puedes esperar.

Si usted debe salir para el trabajo muy temprano:
• Lo mejor: poner en talit y tefilín después de misheyakir; idealmente comenzar la Amidá al amanecer.
• Siguiente: poner en talit y tefilín después de misheyakir; Amidá antes de amanecer es aceptable.
• Sólo si usted no tiene otra opción: Igros Moshe (O.C. 4:6) permite poner en talit y tefilín después de alot hashachar sin una berajá, davening Krias Shema y el Amidá, entonces — después de misheyakir — mover ligeramente y recitar los brachos. Usted no cumple la mitzvá en el tiempo anterior; esto es por lo que no se acostumbra a la davening sin talit y tefilín. Pregúntale a tu rav.

La app desbloquea este artículo en misheyakir en tu zmanim local.

Cuando NO se usa:
• Shabat (el sábado) y Yom Tov (judías judías)
• Jol HaMoed (los días intermedios de la Pascua y Sucot) — esto depende de la costumbre comunitaria; pregunte a su rabino

Comenzando:
Kosher tefilín son una inversión significativa ($200 a $2000+). No compre tefilín barato — muchos no son kosher. Pídale a su rabino que le ayude a adquirir un par certificado y que le enseñe cómo ponerlos correctamente.