היום ערב יום הכיפורים — יום ייחודי של אכילה לפני הצום הקדוש ביותר של השנה.

מצווה לאכול היום:
• מצווה לאכול ולשתות בנדיבות כל היום ערב יום הכיפורים (שולחן ערוך או"ח תר"ד:א; משנה ברורה).
• ארוחה חגיגית בסגנון יום טוב — רבים מתחילים בהדלקת נרות וקידוש כמו ביום טוב (שאלו את הרב למנהגכם).
• התלמוד משווה אכילה בערב יום הכיפורים לצום ביום הכיפורים עצמו לזכות (ראש השנה ט א).

לפני תחילת הצום:
• זמן הצום ההלכתי: יום הכיפורים נמשך משקיעה הערב${sunset?.let { " (approx. $it)" } ?: ""} עד צאת הכוכבים מחר ($tzeitTomorrow).
• תוספת (הוספה מחול על הקודש): קהילות רבות מתחילות להימנע ממזון ושתייה מעט לפני השקיעה — קבלת הצום מוקדם, כפי ש"מוסיפים מחול על היום הקדוש" (יומא פא ב; שולחן ערוך או"ח תר"ח:א). כמה דקות מוקדם משתנה לפי הקהילה; שאלו את הרב. זמן השקיעה באפליקציה הוא כשהצום בהחלט בתוקף, לא בהכרח כשבית הכנסת מתחיל כל נדרי.
• כל נדרי לפני השקיעה: כל נדרי הוא התרת נדרים לפני יום הכיפורים. בית דין אינו יכול להתכנס ביום הכיפורים עצמו, ולכן כל נדרי חייב להסתיים לפני השקיעה בעודו חול (ראש השנה ט ב; שולחן ערוך או"ח תרי"ט:א). לכן התפילות מתחילות הרבה לפני השקיעה — כדי שהקהילה תסיים כל נדרי ותתחיל את הצום עם תוספת בעוד זה עדיין ערב.
• בקשו סליחה ממי שאולי פגעתם; תנו צדקה; טבלו במקווה אם זה מנהגכם.
• הדליקו נרות יום הכיפורים לפני השקיעה (נשים נשואות מדליקות במסורת; אחרים לפי הקהילה — שאלו את הרב).

ארוחת מוצאי יום הכיפורים:
• לאחר סיום הצום מחר בלילה, מצווה לאכול ארוחה נכונה — לא רק חטיף. לרבים יש ארוחת שבירת צום חגיגית.
• מסורת חב"ד (בעל התניא) מלמדת שפרנסת השנה קשורה במיוחד לארוחה זו לאחר יום הכיפורים — אכלו בשמחה ובכוונה אחרי התפילה והבדלה.

מי צם מחר: מבוגרים יהודים בריאים מגיל בר/בת מצווה. חולים, נשים בהריון, מניקות או לאחר לידה — שאלו את הרב; לעתים אוכלים בכמויות קטנות (שיעורים) או פטורים.