=== 6 ===
למדו על "היתר החוקי" האולטימטיבי ליהנות מהעולם! 🍎 התלמוד אומר שהכל על הארץ שייך לה', ולכן לנשוך בלי ברכה זה כמו "לגנוב" מארמון המלך. אמירת ברכה היא בעצם בקשת רשות והפכת חטיף פיזי לרגע רוחני! 🏛️ המערכת מדויקת להפליא: אם זה גדל על עץ — "העץ". אם זה מהאדמה — "האדמה". ללחם — "המוציא" הכבד, ולכל השאר — בשר, גבינה, שוקולד — "שהכל". 🕊️ ואז יש את ה-VIP של עולם המשקאות: יין! כי יין כל כך מיוחד ומשמש לרגעים קדושים כמו קידוש, יש לו ברכה ייחודית משלו: "בורא פרי הגפן". 🍷 כל כך עוצמתי שאם שותים יין במהלך סעודה, הוא לעיתים קרובות מכסה את כל שאר המשקאות על השולחן! 🥂 יש אפילו "סדר פעולות" מיוחד שנקרא מגע אש, שעוזר להחליט איזה מאכל מקבל את הברכה קודם כשיש צלחת גדולה. 🍇 זו כמו אימון יומי במודעות — לעצור ולהכיר בדיוק מאין האוכל שלכם בא ואת כל היצירות, הטעמים והניחוחות המדהימים שה' הניח בעולם ליהנות מהם. 🎉🥯 מקור: תלמוד, ברכות ל"ה ע"א; שולחן ערוך, אורח חיים רי"א-רכ"א.

=== 7 ===
למדו על פסק מפתיע: לענות אמן יכול להיות *גדול יותר* מלברך את הברכה עצמה! 🙏 התלמוד (ברכות נ"ג ע"ב) מעביר ויכוח: מי גדול יותר — המברך או העונה אמן? רבי יוסי פסק: "העונה אמן גדול מן המברך!" כי אמן הוא אישור — אתם מצהירים שמה שנאמר הוא אמת לגמרי. כשאתם אומרים אמן לברכה, אתם מאשרים אותה וחולקים בזכותה. התלמוד משווה לשני פועלים: המוביל (המברך) נכנס ראשון לקרב, אבל המגיב (העונה אמן) הוא הלוחם החזק שמחזק את הניצחון. הזוהר מלמד ש"אמן" הוא ראשי תיבות של "א-ל מלך נאמן". אז כשאתם עונים אמן, אתם לא רק אומרים "כן" — אתם מכריזים על ה' כמלך נאמן. נסו לתת לאמן הבא שלכם קצת יותר כוח! מקור: תלמוד, ברכות נ"ג ע"ב; זוהר, פרשת ויקרא.

=== 8 ===
קבעו פגישה לקהל פרטי עם מלך המלכים! 👑 שמונה עשרה — הידוע גם כעמידה — הוא לב כל תפילה יהודית. חכמינו חיברו אותה ברוח הקדש, כלומר כל מילה היא מפתח מדויק שנועד לפתוח שערים שמימיים ולהוריד ברכות רוחניות וגשמיות! 🔓 כי זו שיחה ישירה עם ה', להלכה יש כללי "פרוטוקול מלכותי" לשמור על ריכוז. קודם — לעמוד ברגליים צמודות, בחיקוי המלאכים שיש להם "רגל אחת", להראות מסירות מוחלטת (ושאתם לא הולכים לשום מקום בזמן שמדברים עם המלך!). 😇 גם פונים לירושלים — איפה שאתם בעולם — כדי לכוון את הלב לעבר מקום בית המקדש! 🏛️ התפילה מחולקת לשלושה חלקים: שלוש ברכות שבח, שלוש עשרה בקשות לדברים כמו חכמה, בריאות ושגשוג, ושלוש ברכות סיום של הודיה. בשבת וחגים, פורמט הברכות האמצעיות משתנה — ודאו שאתם קוראים את העמידה הנכונה מהסידור! 📜 בעוד שכוונה טובה לאורך כל התפילה, החכמים אומרים שהיא קריטית ביותר בברכה הראשונה "אבות" — אם איבדתם שם את הריכוז, פספסתם את ליבת המפגש (אשכנזים לא חוזרים לחזור, ספרדים כן)! 🕊️ היכנסו לממד אחר והורידו את כל הברכות שה' רוצה לתת לכם! למדו עוד! 🎉🙏 מקור: תלמוד, ברכות ל"ד ע"ב; שולחן ערוך, אורח חיים צ"ה-צ"ז.

=== 9 ===
למדו על "שירות המשלוחים השמימי" האולטימטיבי שהאכיל אומה במשך ארבעים שנה! ☁️ המן היה מזון על-טבעי שירד מהשמיים כל בוקר, וההלכה סביבו פשוט מטורפת. זו הייתה "אכילה נקייה" המקורית — שלא נותר ממנו שום פסולת בגוף! 🥯 כל אדם קיבל בדיוק עומר אחד (בערך נפח של 43 ביצים), לא משנה כמה ניסו לצבור. אם ניסו לשמור ליום למחרת — הוא התקלקל בנס — ולימד את העם את השיעור האולטימטיבי ביותר: לסמוך על ה' ללחם היומי! 🕊️ אבל בימי שישי ירד "הכפל", מספיק לכולם לשבת בלי שום עבודה. מכאן המנהג של שתי חלות על שולחן השבת שלנו היום! 🍞🍞 המדרש אומר שטעם כמו מה שדמיינתם — מעוגת דבש ועד סטק טעים — התפריט הכי מגוון בהיסטוריה. 🍯🥩 הוא הפסיק לרדת רק כשעברו את הירדן ונכנסו לארץ ישראל. ידעתם? כדי שלא נשכח את הנס, ה' ציוה את משה להניח צנצנת זהב של מן בקדש הקדשים ליד הארון! 🏺 כשהמלך יאשייהו הסתיר את הארון לפני חורבן המקדש, הסתיר גם את צנצנת המן — והיא נשארת מוסתרת עד היום. כשיבוא המשיח, נקווה לזכות לראותה שוב ולברך על מן: "המוציא לחם מן השמיים"! מדברים על ארוחת בוקר של אלופים! מקור: שמות י"ז; תלמוד, יומא נ"ב ע"ב; מדרש שמות רבה כ"ה.

=== 10 ===
למדו על ברכת כהנים — ועל טקס הדוכן הדרמטי שהופך אותה לכה עוצמתי! 🙌 התורה נותנת לכהנים ברכה מיוחדת של שלושה פסוקים לישראל (במדבר ו:כ״ד-כ״ו). במנהג אשכנזי, ברכת כהנים מתבצעת בדרך כלל ביום טוב בבתי כנסת רגילים מחוץ לארץ ישראל. בארץ ישראל, ובקהל הספרדים בכל מקום, מתבצעת כל יום בשחרית. הטקס: הכהנים (צאצאי אהרן הכהן הגדול) חולצים נעליים, שוטפים ידיים (נשטפות על ידי לוויים בקהילות רבות — הד לעבודת המקדש!), ועולים ל"דוכן" (בימה מוגבה). הם מתכסים בטלית, פושטים אצבעות בדפוס המיוחד, ושרים את שלושת הפסוקים בעוד הקהל פונה אליהם בעיניים עצומות. התלמוד (סוטה ל״ט ע״א) אומר: בזמן שהכהנים מברכים את ישראל, הקהל לא צריך להסתכל על ידי הכהנים — כי השכינה שורה עליהם. האצבעות יוצרות צורות מיוחדות — הדפוס שרבים מזהים כברכת הוולקן "Live Long and Prosper" מ-Star Trek (עובדה מעניינת: Leonard Nimoy התאים אותה מזכרונות ילדותו מצפייה בכהנים בדוכן!). הלכה מעניינת נוספת: כהן שרצח לא יכול לברך — "ידיים טבולות בדם לא יכולות לברך" (עד שעושה תשובה וחוזר בתשובה). מקור: במדבר ו:כ״ד-כ״ו; תלמוד, סוטה ל״ט ע״א; רמב"ם, הלכות תפילה ט״ו:י.

=== 11 ===
למדו על המזוזה - ועל הקריטריונים ההלכתיים המפתיעים שקובעים אילו דלתות מחייבות אחת! 🚪 התורה אומרת "כתוב אותם על עמודי ביתך ועל דלתותיך" (דברים ו:ט). אבל לא כל דלת מתאימה. הרמב"ם מפרט את התנאים: על החלל להיות בשטח מינימלי (4 על 4 אמות), גג, שני עמודי דלת מתאימים, משקוף המחבר ביניהם, ולשמש למגורים רגילים. המשמעות היא: ארון מובנה עשוי לדרוש מזוזה; לא חדר אמבטיה (לכבוד); דלת מוסך יכולה. מיקום: בצד ימין כשאתה נכנס, בשליש העליון של העמוד, בזווית כך שהחלק העליון מצביע פנימה. האשכנזים מטים אותו ב-45 מעלות (פשרה בין הרמב"ם שאומר אנכי לרש"י שאומר אופקי). הספרדים מניחים אותו אנכית. גובה: צריך להיות בשליש העליון של גובה המוט, או בדרך כלל גובה הכתפיים של מבוגר. המגילה הפנימית חייבת להיכתב על ידי סופר מוסמך - מגילת מזוזה מודפסת פסולה. המזוזה מעניקה הגנה אלוקית למי שיש אותן על הדלתות הנדרשות בביתו, גם כאשר אינו בבית! מקור: דברים 6:9; הרמב"ם.

=== 12 ===
למדו על חובת בדיקת המזוזות והתפילין שלך - וכמה פעמים השולחן ערוך אומר שצריך לעשות כן! 🛠️ מזוזות: השולחן ערוך (יורה דעה 291:1) מחייב בדיקת מזוזות פעמיים בשבע שנים. יש האומרים שאם הם בטוחים בתוך הבית באקלים רגיל הם יכולים להישאר ללא בדיקה כל עוד הם היו כשרים בהתחלה. אבל בסביבות לחות או חופיות (בהן קלף נוטה יותר לנזקי לחות), כדאי לבדוק בתדירות גבוהה יותר. סימנים לכך שהמזוזה שלך צריכה בדיקה מיידית: המארז החיצוני סדוק, מים נכנסו, הוא נפל. תפילין: גם התפילין האישי שלך צריך להיבדק לפחות פעמיים כל 7 שנים על ידי איש מקצוע. אם התפילין נרטבות או נופלות למים - בדקו אותן מיד. אם הם אוחסנו ללא שימוש במשך זמן רב - בדוק אותם. האתגר המעשי: התיקון מצריך פתיחת הארגזים, בדיקת האותיות שעל הקלף ואיטום מחדש של הבתים (קופסאות). רק מישהו עם ידע והכשרה יכול לעשות את זה. הישארו קדושים, משפחה! מקור: שולחן ערוך.

=== 13 ===
למדו על החיבור הרוחני האולטימטיבי "מתח גבוה"! ⚡ תפילין הן הרבה יותר מסתם קופסאות עור - הן מהוות קישור פיזי בין המוח שלך, הלב שלך, המעשים שלך לאלוקים עצמו. בתוך המגילות הללו בעבודת יד ישנם ארבעה חלקים ספציפיים בתורה המכריזים על האחדות והכוח המוחלט של ה'. 📜 כששאלו פעם את הרבי מליובאוויטש היכן ניתן למצוא בתורה טכנולוגיה מודרנית כמו מחשבים, הוא אמר "תפילין!" 💻 הוא הסביר שכפי שמחשב הוא סינתזה של מכונות שונות המחוברות בכבלים כדי לתפקד כאחת, התפילין מסנכרנות את המוח, הלב והידיים שלך כך שימצאו הרמוניה במטרה אחת מתואמת. 🌐 ההלכה לשימוש בהם היא מדויקת כדי לוודא שה"סימן" ברור. ראשית מניחים את ה"של יד" על שריר הזרוע של הזרוע החלשה יותר, מוטה לכיוון הלב. 🦾 לאחר מכן את ה"של ראש" מניחים בדיוק על קו השיער, במרכז בין העיניים. למדו עוד כיצד להניח תפילין!

=== 14 ===
למדו על כבוד ספרים - החובה ההלכתית להתייחס בכבוד לספרי קודש - ורמת הפירוט המפתיעה שהיא מגיעה אליה! 📚 הרמב"ם קובע שלכתבי התורה יש קדושה אינהרנטית. כללים מעשיים של השולחן ערוך והפוסקים: (1) אין להניח ספר קודש עם הפנים כלפי מטה - זה לא מכבד. (2) אין לשבת על משטח שיש עליו ספר תורה. (3) אל תשתמש בספר תורה ככר או תמיכה לראש, ולא לצרכיך שלך כגון חסימת גשם או שמש מעיניך. (4) ההיררכיה חשובה: לחומש (חמישה ספרים) יש קדושה גדולה יותר מנח (נביאים/כתבים); לנג' יש קדושה גדולה יותר מגמרא או ספרים אחרים. הקדושה הגדולה ביותר הולכת למעלה. (5) כשספר נופל ארצה, נוהגים לנשקו בעת הרמתו. (6) אם ספר נשחק מכדי לקרוא אותו, לא ניתן לזרוק אותו - יש ללכת לגניזה (אחסון/קבורה מכובד). בקהילות רבות יש תיבת גניזה לטקסטים דתיים בלויים. למדו עוד! מקור: הרמב"ם; שולחן ערוך.

=== 15 ===
למדו על מדיניות ה"טפל בזהירות" האולטימטיבית עבור שמות ה'! ✍️ התורה מצווה "לא תעשה כן לה' אלוקיך", מה שמסבירים חז"ל כאיסור חמור למחוק או להרוס את שמו הקדוש. זה לא רק להיזהר - זה להתייחס לייצוג הפיזי של האלוהי ברמה הגבוהה ביותר של כבוד. 🏛️ ההלכה מזהה שבעה שמות ספציפיים כל כך קדושים שלעולם לא ניתן למחוק אותם. אם סופר בטעות כותב אחד מאלה על ספר תורה וטועה, הוא לא יכול פשוט לתפוס גומי; יש לגזור את כל החלק ולהניח ב"גניזה" (אחסון מכובד לניירות קודש עד שניתן לקבור אותם). 📜 חוק זה אומר גם שעליך להיות מודע היכן אתה כותב את השמות הללו. אנו נמנעים מלכתוב אותם על כל דבר שניתן לזרוק או להתייחס אליו בחוסר כבוד - וזו הסיבה שתראה לעתים קרובות אנשים כותבים "אלוקים" עם מקף או משתמשים בקיצורים כמו "יי" בספרים עבריים. אפילו תועדו מקרים של אנשים שכתבו את שמו של ה' על לוחות בית הספר, והרבנים קבעו שיש לקבור את כל הלוח! 📧 יש להתייחס בכבוד אפילו ל"כינויים הקדושים" שאנו משתמשים להשם, כמו "הרחמן", למרות שאין בהם אותו איסור מחמיר כמו בשבעה העיקריים. 🕊️ זהו תרגיל רב עוצמה במודעות, שמזכיר לנו שאפילו האותיות בדף יכולות לשאת ניצוץ של האינסוף.

=== 16 ===
למדו על קידוש השם וכילול השם - הציווי החיובי לקדש את שם ה' והאיסור החמור של חילולו! הרמב"ם מגדיר את שניהם: קידוש השם: לומד תורה או יהודי שומר מצוות מוכר, הפועל ביושרה, בסבלנות והגינות יוצאת דופן יוצר קידוש השם. דוגמה: הרמב"ם אומר שאם לומד תורה הולך לשוק, הוא עוסק ביושר, מדבר בחביבות גם כשעושה לו עוול, ואנשים אומרים "איזה אדם יפה - איזו תורה יפה לימד מורו!" - זה קידוש השם. חילול השם: ההיפך. אדם דתי מוכר שמרמה, מעליב או נוהג לא נכון גורם לחילול השם. כובד משקל: כילול השם הוא אחד האיסורים החמורים ביותר, שיש אומרים שניתן לכפר עליו רק במוות. למדו עוד! מקור: הרמב"ם.

=== 17 ===
למדו את הכתב המדהים של הרמב"ם על הרצון החופשי - וכיצד הוא פותר את הבעיה הפילוסופית שכאילו הופכת אותה לבלתי אפשרית! 🧭 הרמב"ם כותב: "דע שלכל אדם יש את היכולת לבחור להיות צדיק כמו משה או רשע כמו ירבעם... זהו עיקרון ועמוד תווך גדול בתורה. אם הקב"ה קבע שאדם יהיה צדיק או רשע, או אם היה משהו בטבעו של אדם שכפה עליו תשובה כזו או אחרת... איך בכלל יכול להתקיים? לאחר מכן הוא אומר את האמירה החזקה ביותר שלו: "זהו סוד שלא ניתן להבינו במלואו על פי האינטליגנציה האנושית". ה' יודע מה יקרה (ידיעה מוקדמת אלוהית) - ובכל זאת כל אדם חופשי לחלוטין. הרמב"ם אומר שהסתירה לכאורה היא כמו לשאול איך ה' מתקיים ללא זמן - היא מעבר למסגרת המושגית שלנו! מקור: הרמב"ם.

=== 18 ===
למדו את ההגדרה המדויקת של הרמב"ם לתשובה - ומדוע וידוי מילולי (וידוי) אינו אופציונלי! 🔄 הרמב"ם קובע (הלכות תשובה א, א): תשובה היא מצווה חיובית של התורה בכל פעם שחטא - בין אם מדובר בחטא קל או גדול. התהליך כולו מורכב מארבעה מרכיבים: (1) עזיבת החטא - נטישת החטא. אתה בעצם מפסיק לעשות את זה, אתה לא רק מרגיש רע. (2) חרטה - חרטה אמיתית. לא רק חרטה "נתפסתי", אלא הכרה אמיתית שעשית משהו לא בסדר. (3) קבלה לעתיד - התחייבות לשינוי. החליטו שבהינתן אותן נסיבות, לא תחזרו על החטא. (4) וידוי - וידוי מילולי רם. עצם הרגשת תשובה בלב שלך אינה מספיקה לתשובה! הווידוי צריך לכלול: מתן שם לחטא הספציפי, הבעת תשובה והתחייבות לשינוי על פי הרמב"ם. הוא מוסיף: לחזור על אותו חטא לאחר תשובה לא אומר שהתשובה הקודמת הייתה פסולה - זה רק אומר שצריך לעשות תשובה שוב. ושוב. כמה פעמים שצריך. הדלת לעולם לא נסגרת. עבור חטאים בין אנשים, יש דרישה חמישית: תחילה עליך לבצע פיצויים או לבקש סליחה מהאדם שעוולת בו. ה' אינו סולח על חטאים בין אישיים מבלי שהאדם יסלח לך קודם. למדו עוד! מקור: הרמב"ם.

=== 19 ===
למדו את ההבחנה הקריטית שרוב האנשים מתעלמים ממנה ביום כיפור - ולמה אלוקים לא יכול לסלוח לך על שפגעת באדם אחר! 💡 המשנה קובעת פסיקה יסודית: "יום הכיפורים מכפר על חטאים שבין אדם לאלוקים. יום כיפור אינו מכפר על חטאים בין אדם למשנהו - עד שהעבריין מפייס את הנפגע". זה מוחלט. שום כמות של צום, תפילה או 'קול נדרי' לא יזכו אותך בסליחה על כך שאתה פוגע בחברך, מביך את עמיתך לעבודה או גניבה מהשכן שלך - אלא אם: (1) אתה הולך לאותו אדם; (2) להכיר במה שעשית; (3) אתה מתנצל בכנות; (4) הציע לבצע החזר מעשי במידת הצורך. אם האדם מסרב לסלוח לך, עליך לנסות שלוש פעמים. אם הם עדיין לא סולחים לך, אתה לא צריך לנסות שוב, ועכשיו החטא עליהם שהם לא סולחים. אבל אתה חייב באמת לנסות. חז"ל מסבירים: הקב"ה אינו יכול לתת מחילה על נזק שנגרם לאדם אחר. גן עדן אינו חלק מהכפרה האלוהית - רק האדם שנפגע יכול לשחרר את החוב הזה.

=== 20 ===
למדו את ההבדל בין כיבוד ומורה (יראת שמים) להורים - שתי מצוות תורה נפרדות בעלות תוכן שונה לחלוטין! 👨‍👩‍👧‍👦 קיבוד אב ועם (כבוד): התורה אומרת "כבד את אביך ואת אמך" (שמות כ, יב). הרמב"ם מגדיר מה הכיבוד דורש בפעולה: להאכיל את ההורים שלך, לתת להם מים, להלביש אותם, ללוות אותם החוצה, לעזור להם להיכנס ולצאת. הכיבוד עוסק כולו במתן מענה לצרכים המעשיים שלהם, להתייחס אליהם כאל מלכים. מורה אב ועם (יראה/יראת שמים): התורה אומרת "כל אדם יכבד את אמו ואביו" (ויקרא יט, ג). הרמב"ם מגדיר ברירת מחדל במונחים של מה שלא עושים: לא עומדים במקום המיועד להם, לא יושבים על מקומם, לא סותרים אותם ולא נוקטים בצדם במחלוקת, לא קוראים להם בשמם הפרטי. ברירת המחדל היא לא להפחית את הסטטוס שלך. הבדל מפתיע: ניתן לשלם על הכיבוד מכספי האב אם לאב יש אמצעים - אתה משתמש בכספו כדי לטפל בהם. אבל אם אין להם כסף, חייב הבן לפרנס מכספו! מקור: ויקרא 19:3; שמות 20:12; הרמב"ם.

=== 21 ===
למדו על אונאה - איסור התורה על הונאת מחירים - ועל כלל 1/6 המרתק שקובע בדיוק מתי זה נכנס לפעולה! 💼 התורה אומרת "לא תאכזב את רעך" (ויקרא כ"ה, יז). חז"ל מפרטים שזה חל על עסקאות פיננסיות: אם אתה מוכר משהו במחיר של יותר מ-1/6 מעל שווי השוק שלו, או קונה אותו יותר מ-1/6 מתחת לשווי השוק - כלומר אונאה, וניתן להפוך את העסקה הלכתית. אם משהו מאוד קשה להשיג באזור מסוים בעולם, אז למי שמוכר אותו יש יותר חופש בקביעת מחירים, מכיוון שהם למעשה קובעים את המחיר לאזור זה! מקור: ויקרא 25:17.

=== 22 ===
למדו על לא תלין - האיסור על הלנת משכורת לעובד מעבר לתקופתו - וכמה מחמירים באמת מגבלות הזמן! ⏱️ "שכר הפועל לא ישאר אצלכם עד הבוקר" (ויקרא יט,יג). "תן לו שכרו ביום ההוא לפני שקיעת החמה" (דברים כ"ד, ט"ו). שני הפסוקים הללו קובעים גם ציווי חיובי (שלם במועד) וגם איסור שלילי (אל תעכב תשלום)! ההשלכות עלולות להיות חמורות! למדו עוד! מקור: ויקרא 19:13; דברים 24:15.

=== 23 ===
למדו על ריבית, איסור חיוב או תשלום ריבית בעסקה כספית בין יהודים. התורה קובעת: לא תיתן לו את כספך בריבית ולא תיתן לו את מזונך בתוספת (ויקרא כ"ה, ל"ז). אמנם איסור התורה חל על גביית ריבית, אך חז"ל הרחיבו את האיסור כך שיכלול צורות עקיפות רבות של רווח ותשלום ריבית. עקרונות יסוד: חיוב או תשלום ריבית בין שני צדדים יהודיים אסורים בהחלט ללא היתר עיסקא תקף. איסור הריבית של התורה חל אך ורק בהלוואת כספים ליהודי אחר; חיוב ריבית למי שאינו יהודי מותרת בהלכה (דברים כג,כא). האיסור חל לא רק על מזומן, אלא גם על הטבות לא כספיות, שירותים או מתנות הקשורות להלוואה. היתר עיסקא הוא חוזה משפטי והלכתי המעצב מחדש הלוואה לשותפות עסקית, המאפשר החזרות מותרות מבחינה הלכתית. מקור: ויקרא 25:37; דברים 23:21.

=== 24 ===
למדו על סדרי עדיפויות של צדקה - להלכה היהודית יש סדר מסוים של מי מקבל את כספי הצדקה שלך ראשון! 🎯 השולחן ערוך (יורה דעה 251) קובע סדר עדיפות ברור: (1) הצרכים הבסיסיים שלך קודמים לכל - אדם אינו נדרש להתרושש כדי לתת צדקה. אתה חייב לשמור על רמת החיים הבסיסית שלך. (2) הבית שלך - בן זוג, ילדים, הורים שתלויים בך. (3) קרובי משפחה עניים - לקרובי משפחה הקרובים ביותר יש עדיפות על פני רחוקים. (4) עירך או קהילתך - עניי עירך לפני עניי עיר אחרת. (5) עניי ישראל לפני עניי מדינות אחרות. מקור: שולחן ערוך.

=== 25 ===
למדו את 8 הרמות המפורסמות של צדקה - מהנמוך לגבוה ביותר! כן, גם כשאתה נותן למישהו במצוקה יש הרבה רמות, תלוי איך אתה נותן (בשמחה או בעל כורחו), האם אנשים מכירים אחד את השני או לא (עדיף להיות אנונימיים), ועוד! למדו זאת היטב ומקסם את ההזדמנות הבאה שלך לתת צדקה! 🪜
