Avant de manger ou de boire quoi que ce soit, nous disons une courte bénédiction (bracha) remercier Dieu pour la nourriture. C'est l'un des mitsvot les plus souvent réalisés dans la vie quotidienne.

Quelle bracha est :
Bracha est une brève formule qui commence par "Baruch Atah Ado-nai Eloheinu Melech ha'olam..." (Béni sois-tu, D. notre D., Roi de l'univers) suivie d'une fin spécifique basée sur la nourriture.

Le principe du Talmud :
"Il est interdit de bénéficier de ce monde sans bénédiction." Manger sans une bracha traite le monde de D. comme sans propriétaire — la bracha est notre reconnaissance que tout appartient à D.

Les six principales bénédictions avant la nourriture:
• Hamotzi (-) — pour le pain fait à partir de l'un des cinq grains (blé, orge, épeautre, avoine, seigle)
• Mézonot (-) — pour autres aliments à base de céréales: gâteaux, biscuits, biscuits, pâtes alimentaires, céréales
— pour le vin ou le jus de raisin; la bénédiction est Borei pri ha'gafen (
— pour les fruits d'un arbre (pommes, oranges, raisins, etc.)
• HaAdamah (-5) — pour les produits du sol (végétables, bananes, fraises)
• Shehakol (-) — pour tout le reste: viande, poisson, oeufs, lait, fromage, eau, bonbons, etc.