Après avoir utilisé les toilettes, nous nous lavons les mains et disons la bénédiction d'Aser Yatzar — chaque fois que vous terminez.

Quand le dire :
• Normalement: dites Asher Yatzar chaque fois que vous utilisez la salle de bain, une fois que vous avez fini et avez lavé vos mains.
• Si vous êtes malade — par exemple, diarrhée ou autre état où vous pourriez avoir besoin de la salle de bain immédiatement — attendez jusqu'à ce que vous soyez raisonnablement sûr d'avoir terminé cette ronde avant de le dire. Sinon, vous pourriez dire la bénédiction et ensuite avoir besoin de la salle de bain immédiatement, ce qui est peu pratique et pas le point de la bracha.

Qu'est-ce que c'est :
Asher Yatzar (-) est une bénédiction qui remercie Dieu pour la conception miraculeuse du corps humain. C'est l'une des prières les plus perspicaces jamais composées.

La bénédiction dit:
D. créa le corps humain avec sagesse, avec ouvertures et fermetures (tubes, valves, sphincters). Si l'un d'eux devait ouvrir quand il devrait être fermé, ou fermer quand il devrait être ouvert, il serait impossible de survivre.

Pourquoi cela est profond:
La médecine moderne a confirmé exactement cela. Un uretère bloqué, une valve cardiaque bloquée ou un intestin bloqué — l'un d'eux est une urgence qui met la vie en danger. Chaque fois que votre corps fonctionne normalement, c'est un miracle. Asher Yatzar nous entraîne à le reconnaître comme un seul.

Comment faire:
1. Après avoir utilisé la salle de bain, lavez-vous les mains (sans bénédiction, sauf si c'est votre lavage du matin)
2. Dites Asher Yatzar — il faut environ 20 secondes

Trouvez le texte dans n'importe quel livre de prière juif (Siddur) ou application. Dans le mode Mitz, appuyez sur le menu → **Bénédictions** pour le texte.