=== he: 42 fallbacks ===
$weeks שבועות
$weeks שבועות ו-$rem ימים
$weeks שבועות ויום אחד
(?:January|February|March|April|May|June|July|August|September|October|November|December)
Available after halachic midnight (chatzos halayla) — later tonight. Most say {label} when they wake, even after a nap.
Pray for world peace! - submitted by MM. The prophets describe the days of Mashiach as a time when nations will beat their swords into plowshares and war will be no more. Hillel taught us to be among the disciples of Aaron — a lover of peace and a pursuer of peace, who draws people closer to Torah through kindness. Our sages even teach that peace is so precious that G-d allows His holy Name to be erased in the bitter waters of the sotah ritual in order to restore peace between a husband and wife. When you pray for peace, you align your heart with one of the highest purposes of Torah.
^(?:Monday|Tuesday|Wednesday|Thursday|Friday|Saturday|Sunday),
^(\d{1,2}:\d{2})(am|pm)(?:\s+(\w{3}))?$
^Afternoon prayer \(Mincha\) (.+)$
^Evening prayers available after (.+)$
^Evening prayers available after sunset$
^Latest time for morning Shema: (.+)$
^Until nightfall$
^Until nightfall: (.+)$
^Until shortly after sunset: (.+)$
beardytopproductions@gmail.com
{name} · {timing}{endSuffix}
אלהינו ואלהי אבותינו, יעלה ויבא יגיע יראה וירצה ישמע יפקד ויזכר זכרוננו ופקדוננו וזכרון אבותינו, וזכרון משיח בן דוד עבדך וזכרון ירושלים עיר קדשך וזכרון כל עמך בית ישראל לפניך לפלטה לטובה, לחן לחסד ולרחמים לחיים ולשלום ביום
בראש חודש: ראש החדש
בפסח: חג המצות
בסוכות: חג הסכות
זכרנו יהוה אלהינו בו לטובה, ופקדנו בו לברכה, והושיענו בו לחיים ובדבר ישועה ורחמים חוס וחננו, ורחם עלינו, והושיענו כי אליך עינינו, כי אל מלך חנון ורחום אתה.
בחנוכה ובפורים אומרים כאן על הניסים
על הנסים ועל הפרקן ועל הגבורות ועל התשועות ועל המלחמות שעשית לאבותינו בימים ההם בזמן הזה.

בימי מתתיהו בן יוחנן כהן גדול חשמונאי ובניו כשעמדה מלכות יון הרשעה על עמך ישראל להשכיחם מתורתך ולהעבירם מחקי רצונך ואתה ברחמיך הרבים עמדת להם בעת צרתם רבת את ריבם דנת את דינם נקמת את נקמתם מסרת גבורים ביד חלשים ורבים ביד מעטים וטמאים ביד טהורים ורשעים ביד צדיקים וזדים ביד עוסקי תורתך ולך עשית שם גדול וקדוש בעולמך ולעמך ישראל עשית תשועה גדולה ופרקן כהיום הזה ואחר כך באו בניך לדביר ביתך ופנו את היכלך וטהרו את-מקדשך והדליקו נרות בחצרות קדשך וקבעו שמונת ימי חנכה אלו להודות ולהלל לשמך הגדול.
ביום ראש החדש הזה
            ביום חג המצות הזה
            ביום חג הסכות הזה
בימי מרדכי ואסתר בשושן הבירה כשעמד עליהם המן הרשע בקש להשמיד להרוג לאבד את-כל-היהודים מנער ועד זקן טף ונשים ביום אחד בשלשה עשר לחדש שנים עשר הוא חדש אדר וללם לבוז ואתה ברחמיך הרבים הפרת את עצתו וקלקלת את מחשבתו והשבות-לו גמולו בראשו ותלו אותו ואת בניו על העץ ועשית עמהם נסים ונפלאות ונודה לשמך הגדול סלה.
בימים שאין בהם תחנון אומרים:

שיר המעלות בשוב יהוה את שיבת ציון היינו כחלמים. אז ימלא שחוק פינו ולשוננו רנה אז יאמרו בגוים הגדיל יהוה לעשות עם אלה. הגדיל יהוה לעשות עמנו היינו שמחים. שובה יהוה את שביתנו כאפיקים בנגב. הזרעים בדמעה ברנה יקצרו. הלוך ילך ובכה נשא משך הזרע בא יבוא ברנה נשא אלמתיו
בימים שיש בהם תחנון (ימי חול רגילים) אומרים:

על נהרות בבל שם ישבנו גם בכינו בזכרנו את ציון. על ערבים בתוכה תלינו כנרותינו. כי שם שאלונו שובינו דברי שיר ותוללינו שמחה שירו לנו משיר ציון. איך נשיר את שיר יהוה על אדמת נכר. אם אשכחך ירושלם תשכח ימיני. תדבק לשוני לחכי אם לא אזכרכי אם לא אעלה את ירושלם על ראש שמחתי. זכר יהוה לבני אדום את יום ירושלם האמרים ערו ערו עד היסוד בה. בת בבל השדודה אשרי שישלם לך את גמולך שגמלת לנו. אשרי שיאחז ונפץ את עלליך אל הסלע.
בעומר
בראש חודש: הרחמן הוא יחדש עלינו את החדש הזה לטובה ולברכה.
בסוכות: הרחמן הוא יקים לנו את סכת דוד הנופלת.
ברוך אתה יהוה אלהינו מלך העולם הזן את העולם כלו בטובו בחן בחסד וברחמים, הוא נתן לחם לכל-בשר כי לעולם חסדו ובטובו הגדול תמיד לא חסר לנו ואל יחסר לנו מזון (תמיד) לעולם ועד בעבור שמו הגדול כי הוא אל זן ומפרנס לכל ומטיב לכל ומכין מזון לכל-בריותיו אשר ברא ברוך אתה יי הזן את הכל.
ברוך אתה יי אלהינו, מלך העולם, האל אבינו, מלכנו, אדירנו, בוראנו, גאלנו, יוצרנו, קדושנו קדוש יעקב, רוענו רועה ישראל, המלך הטוב והמיטיב לכל, שבכל יום ויום הוא היטיב, הוא מיטיב, הוא ייטיב לנו, הוא גמלנו, הוא גומלנו, הוא יגמלנו לעד, לחן ולחסד ולרחמים ולרוח הצלה והצלחה, ברכה וישועה, נחמה פרנסה וכלכלה ורחמים וחיים ושלום, וכל טוב; ומכל טוב לעולם אל יחסרנו.
ברכת המזון
הרחמן הוא יזכנו לימות המשיח ולחיי העולם הבא. מגדיל ישועות מלכו, ועשה חסד למשיחו, לדוד ולזרעו עד עולם. עשה שלום במרומיו, הוא יעשה שלום עלינו ועל כל ישראל. ואמרו: אמן.
הרחמן הוא ימלוך עלינו לעולם ועד. הרחמן הוא יתברך בשמים ובארץ. הרחמן הוא ישתבח לדור דורים, ויתפאר בנו לעד ולנצח נצחים, ויתהדר בנו לעד ולעולמי עולמים.
הרחמן הוא יפרנסנו בכבוד. הרחמן הוא ישבור עלנו מעל צוארנו, והוא יוליכנו קוממיות לארצנו. הרחמן הוא ישלח לנו ברכה מרבה בבית הזה, ועל שלחן זה שאכלנו עליו. הרחמן הוא ישלח לנו את אליהו הנביא זכור לטוב, ויבשר לנו בשורות טובות ישועות ונחמות.

בבית אביו אומר: הרחמן הוא יברך את אבי מורי בעל הבית הזה, ואת אמי מורתי בעלת הבית הזה.
נשוי אומר: הרחמן הוא יברך אותי, (אם אביו ואמו בחיים: ואת אבי מורי, ואת אמי מורתי,) ואת אשתי, ואת זרעי, ואת כל אשר לי.
נשואה אומרת: הרחמן הוא יברך אותי, (אם איה ואמה בחיים: ואת אבי מורי, ואת אמי מורתי,) ואת בעלי, ואת זרעי, ואת כל אשר לי.
אורח אומר: הרחמן הוא יברך את בעל הבית הזה ואת בעלת הבית הזה, אותם ואת ביתם ואת זרעם ואת כל אשר להם.
זימון נאמר רק כשלפחות שלושה גברים יהודיים מגיל בר־מצווה (י״ג ומעלה) אכלו יחד באופן שמחייב ברכת המזון משותפת כפי שדינה; הסועד לבד או קבוצה שלא עומדת בזה אינה אומרת זימון. כשיש עשרה גברים כאלה — משלבים את הנוסח שבסוגריים (״אלהינו״ וכו׳).

רבותי, נברך!
המסבים עונים: יהי שם יי מברך מעתה ועד עולם.
המזמן אומר: ברשות מרנן ורבנן ורבותי, נברך (בעשרה אלהינו) שאכלנו משלו.
המסבים עונים: ברוך (אלהינו) שאכלנו משלו ובטובו חיינו.
המזמן חוזר ואומר: ברוך (אלהינו) שאכלנו משלו ובטובו חיינו.
יְהִי רָצוֹן מִלְּפָנֶיךָ ה׳ אֱלֹהֵינוּ וֵאלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ שֶׁתּוֹלִיכֵנוּ לְשָׁלוֹם וְתַצְעִידֵנוּ לְשָׁלוֹם וְתַדְרִיכֵנוּ לְשָׁלוֹם׃
                וְתִסְמְכֵנוּ לְשָׁלוֹם וְתַגִּיעֵנוּ לִמְחוֹז חֶפְצֵנוּ לְחַיִּים וּלְשִׂמְחָה וּלְשָׁלוֹם׃
                וְתַצִּילֵנוּ מִכַּף כָּל אוֹיֵב וְאוֹרֵב וְלִסְטִים וְחַיּוֹת רָעוֹת בַּדֶּרֶךְ וּמִכָּל מִינֵי פֻּרְעָנִיּוֹת הַמִּתְרַגְּשׁוֹת לָבוֹא לָעוֹלָם׃
                וְתִשְׁלַח בְּרָכָה בְּכָל מַעֲשֵׂה יָדֵינוּ וְתִתְּנֵנוּ לְחֵן וּלְחֶסֶד וּלְרַחֲמִים בְּעֵינֶיךָ וּבְעֵינֵי כָל רוֹאֵינוּ׃
                וְתִשְׁמַע קוֹל תַּחֲנוּנֵינוּ כִּי אֵל שׁוֹמֵעַ תְּפִלָּה וְתַחֲנוּן אָתָּה׃
                בָּרוּךְ אַתָּה ה׳ שׁוֹמֵעַ תְּפִלָּה׃
יראו את יי קדשיו, כי אין מחסור ליראיו. כפירים רשו ורעבו, ודרשי יי לא יחסרו כל טוב. הודו ליי כי טוב, כי לעולם חסדו. פותח את ידך, ומשביע לכל חי רצון. ברוך הגבר אשר יבטח ביי, והיה יי מבטחו. נער הייתי גם זקנתי, ולא ראיתי צדיק נעזב, וזרעו מבקש לחם. יי עז לעמו יתן, יי יברך את עמו בשלום.
לעומר
נודה לך יי אלהינו על שהנחלת לאבותינו ארץ חמדה טובה ורחבה. ועל שהוצאתנו יי אלהינו מארץ מצרים ופדיתנו מבית עבדים. ועל בריתך שחתמת בבשרנו. ועל תורתך שלמדתנו. ועל חוקיך שהודעתנו. ועל חיים חן וחסד שחנתנו. ועל אכילת מזון שאתה זן ומפרנס אותנו תמיד בכל יום ובכל עת ובכל שעה.

ועל הכל יי אלהינו אנחנו מודים לך ומברכים אותך, יתברך שמך בפי כל חי תמיד לעולם ועד, ככתוב: ואכלת ושבעת, וברכת את יי אלהיך על הארץ הטובה אשר נתן לך. ברוך אתה יי, על הארץ ועל המזון.
רחם נא יי אלהינו על ישראל עמך, ועל ירושלים עירך, ועל ציון משכן כבודך, ועל מלכות בית דוד משיחך, ועל הבית הגדול והקדוש שנקרא שמך עליו. אלהינו, אבינו, רענו, זוננו, פרנסנו וכלכלנו והרויחנו, והרוח לנו יי אלהינו מהרה מכל צרותינו. ונא אל תצריכנו י אלהינו, לא לידי מתנת בשר ודם ולא לידי הלואתם, כי אם לידך המלאה הפתוחה הקדושה והרחבה, שלא נבוש ולא נכלם לעולם ועד.

ובנה ירושלים עיר הקדש במהרה בימינו. ברוך אתה יי, בונה ברחמיו ירושלים. אמן.
שבוע אחד
שבוע ו-$rem ימים
שבוע ויום אחד
שבועיים
תפילת הדרך
• When the 8th (final) day begins after tomorrow's Yom Tov ends, do NOT recite Shehecheyanu at candle lighting or Kiddush — plan for that before phones go off on Yom Tov.