0 למה החכמים מעודדים אותנו ללמוד — ולמה כדאי להתחיל היום:

לימ
1 יעלה וייבו הוא פסקת תפילה מיוחדת המוכנסת לעמידה (תפילת העמיד
2 יד סולדת בו ("כשהיד נכנסת ונכוית") הוא סף החום לבישול בשבת —
3 יארצייט הוא התאריך השנתי בלוח העברי של פטירת קרוב משפחה. רבי
4 יזכור הוא תפילת הזכרה ביום טוב (וביום כיפור) להורים ולפעמים 
5 יזכור — יזכור הוא תפילת הזכרה ביום טוב (וביום כיפור) להורים 
6 יום העצמאות (5 באייר) נצפה ב-5 באייר, לציון הקמת מדינת ישראל
7 יום הזיכרון (ד' באייר) הוא יום הזיכרון הלאומי של ישראל לחייל
8 יום ירושלים (כ"ח באייר) מציין את איחוד ירושלים במלחמת ששת הי
9 אפשר לפתוח שוב את האפליקציה $tzeitNote — $endLabel.
10 אבילות — אבילות היא מנהגי אבל לאחר אובדן קרוב משפחה. המנהגים
11 בעל קורא — בעל הקורא (בעל הקריאה) מקריא את התורה ממגילה בניג
12 בל יראה — בל יראה ("לא ייראה") הוא איסור תורה שחמץ לא ייראה 
13 בל ימצא — בל ימצא אוסר שחמץ יימצא ברשותכם בפסח. ביטול רוחני 
14 בר מצווה — בר מצווה הוא כשבן מגיע לגיל שלוש עשרה ונעשה חייב 