=== STRING 12 ===
למדו על חובת בדיקת המזוזות והתפילין שלך - וכמה פעמים השולחן ערוך אומר שצריך לעשות כן! 🛠️ מזוזות: השולחן ערוך (יורה דעה 291:1) מחייב בדיקת מזוזות פעמיים בשבע שנים. יש האומרים שאם הם בטוחים בתוך הבית באקלים רגיל הם יכולים להישאר ללא בדיקה כל עוד הם היו כשרים בהתחלה. אבל בסביבות לחות או חופיות (בהן קלף נוטה יותר לנזקי לחות), כדאי לבדוק בתדירות גבוהה יותר. סימנים לכך שהמזוזה שלך צריכה בדיקה מיידית: המארז החיצוני סדוק, מים נכנסו, הוא נפל. תפילין: גם התפילין האישי שלך צריך להיבדק לפחות פעמיים כל 7 שנים על ידי איש מקצוע. אם התפילין נרטבות או נופלות למים - בדקו אותן מיד. אם הם אוחסנו ללא שימוש במשך זמן רב - בדוק אותם. האתגר המעשי: התיקון מצריך פתיחת הארגזים, בדיקת האותיות שעל הקלף ואיטום מחדש של הבתים (קופסאות). רק מישהו עם ידע והכשרה יכול לעשות את זה. הישארו קדושים, משפחה! מקור: שולחן ערוך.

=== STRING 13 ===
למדו על החיבור הרוחני האולטימטיבי "מתח גבוה"! ⚡ תפילין הן הרבה יותר מסתם קופסאות עור - הן מהוות קישור פיזי בין המוח שלך, הלב שלך, המעשים שלך לאלוקים עצמו. בתוך המגילות הללו בעבודת יד ישנם ארבעה חלקים ספציפיים בתורה המכריזים על האחדות והכוח המוחלט של ה'. 📜 כששאלו פעם את הרבי מליובאוויטש היכן ניתן למצוא בתורה טכנולוגיה מודרנית כמו מחשבים, הוא אמר "תפילין!" 💻 הוא הסביר שכפי שמחשב הוא סינתזה של מכונות שונות המחוברות בכבלים כדי לתפקד כאחת, התפילין מסנכרנות את המוח, הלב והידיים שלך כך שימצאו הרמוניה במטרה אחת מתואמת. 🌐 ההלכה לשימוש בהם היא מדויקת כדי לוודא שה"סימן" ברור. ראשית מניחים את ה"של יד" על שריר הזרוע של הזרוע החלשה יותר, מוטה לכיוון הלב. 🦾 לאחר מכן את ה"של ראש" מניחים בדיוק על קו השיער, במרכז בין העיניים. למדו עוד כיצד להניח תפילין!

=== STRING 15 ===
למדו על מדיניות ה"טפל בזהירות" האולטימטיבית עבור שמות ה'! ✍️ התורה מצווה "לא תעשה כן לה' אלוקיך", מה שמסבירים חז"ל כאיסור חמור למחוק או להרוס את שמו הקדוש. זה לא רק להיזהר - זה להתייחס לייצוג הפיזי של האלוהי ברמה הגבוהה ביותר של כבוד. 🏛️ ההלכה מזהה שבעה שמות ספציפיים כל כך קדושים שלעולם לא ניתן למחוק אותם. אם סופר בטעות כותב אחד מאלה על ספר תורה וטועה, הוא לא יכול פשוט לתפוס גומי; יש לגזור את כל החלק ולהניח ב"גניזה" (אחסון מכובד לניירות קודש עד שניתן לקבור אותם). 📜 חוק זה אומר גם שעליך להיות מודע היכן אתה כותב את השמות הללו. אנו נמנעים מלכתוב אותם על כל דבר שניתן לזרוק או להתייחס אליו בחוסר כבוד - וזו הסיבה שתראה לעתים קרובות אנשים כותבים "אלוקים" עם מקף או משתמשים בקיצורים כמו "יי" בספרים עבריים. אפילו תועדו מקרים של אנשים שכתבו את שמו של ה' על לוחות בית הספר, והרבנים קבעו שיש לקבור את כל הלוח! 📧 יש להתייחס בכבוד אפילו ל"כינויים הקדושים" שאנו משתמשים להשם, כמו "הרחמן", למרות שאין בהם אותו איסור מחמיר כמו בשבעה העיקריים. 🕊️ זהו תרגיל רב עוצמה במודעות, שמזכיר לנו שאפילו האותיות בדף יכולות לשאת ניצוץ של האינסוף.

=== STRING 19 ===
למדו את ההבחנה הקריטית שרוב האנשים מתעלמים ממנה ביום כיפור - ולמה אלוקים לא יכול לסלוח לך על שפגעת באדם אחר! 💡 המשנה קובעת פסיקה יסודית: "יום הכיפורים מכפר על חטאים שבין אדם לאלוקים. יום כיפור אינו מכפר על חטאים בין אדם למשנהו - עד שהעבריין מפייס את הנפגע". זה מוחלט. שום כמות של צום, תפילה או 'קול נדרי' לא יזכו אותך בסליחה על כך שאתה פוגע בחברך, מביך את עמיתך לעבודה או גניבה מהשכן שלך - אלא אם: (1) אתה הולך לאותו אדם; (2) להכיר במה שעשית; (3) אתה מתנצל בכנות; (4) הציע לבצע החזר מעשי במידת הצורך. אם האדם מסרב לסלוח לך, עליך לנסות שלוש פעמים. אם הם עדיין לא סולחים לך, אתה לא צריך לנסות שוב, ועכשיו החטא עליהם שהם לא סולחים. אבל אתה חייב באמת לנסות. חז"ל מסבירים: הקב"ה אינו יכול לתת מחילה על נזק שנגרם לאדם אחר. גן עדן אינו חלק מהכפרה האלוהית - רק האדם שנפגע יכול לשחרר את החוב הזה.

=== STRING 25 ===
למדו את 8 הרמות המפורסמות של צדקה - מהנמוך לגבוה ביותר! כן, גם כשאתה נותן למישהו במצוקה יש הרבה רמות, תלוי איך אתה נותן (בשמחה או בעל כורחו), האם אנשים מכירים אחד את השני או לא (עדיף להיות אנונימיים), ועוד! למדו זאת היטב ומקסם את ההזדמנות הבאה שלך לתת צדקה! 🪜
