=== 1 ===
שבת (שבת) מתחילה בשקיעה ביום שישי ומסתיימת כששלושה כוכבים נראים ביום שבת. הוא מנציח את יום הבריאה השביעי ואת יציאת מצרים. היום מסומן על ידי הימנעות מ-39 קטגוריות של עבודה יצירתית (melachot), כמו גם על ידי שמירת חיובי: תאורה נרות לפני השקיעה, קידש על יין, ארוחות חגיגיות, תפילה, לימוד תורה, ו Havda בסוף היום. השבת נקראת "סימן" בין אלוקים לעם היהודי.

=== 2 ===
נרות מוארים לפני השקיעה ביום שישי כדי לשנן שבת ולהביא שלום וחמימות לבית. זה מבוצע על ידי האישה של משק הבית (או גבר אם אף אישה לא קיימת). ישנם שני מנהגים לגבי הברכה:
המנהג האשכני: אור הנרות תחילה, ואז לכסות את העיניים, לדקלם את הברכה ולחשוף. דבר זה נעשה משום שהברכה נחשבת לקבל שבת – אחריה התאורה לא תהיה אסורה. כיסוי העיניים מאפשר ברכה ליהנות מן האור.
המנהג הספרדי: הרהר את הברכה תחילה, ואז להדליק את הנרות. כל אישה צריכה לעקוב אחר המנהג של משפחתה. אם יש ספק, שאל את הרב שלך. תזמון:
נרות מוארים לפני השבת מתחילה (לפני השקיעה). כמות הזמן לפני השקיעה משתנה על ידי הקהילה:
רוב הקהילות האשכנניות מחוץ לישראל: 18 דקות לפני השקיעה
ירושלים: 40 דקות לפני השקיעה
קהילות רבות אחרות: 20-22 דקות, או מנהגים מקומיים אחרים
בדוק תמיד את לוח השנה המקומי שלך בשבת לזמן המדויק באזור שלך. הערה: יש גבול מוקדם יותר עבור מצווה זו. אתה לא יכול להדליק נרות לפני Plag HaMincha (בערך 1.25 שעות הלכתי לפני השקיעה). תאורה לפני הזמן הזה מאמת את המצווה ועושה את הברכה מיותרת.

=== 3 ===
קידש הוא המצווה ברמת התורה "לזכור את יום השבת לקדש אותו" ( אקסודוס 20:8), שהוקמה על ידי חכמים באמצעות הצהרה על כוס יין. כללי מפתח:
יש לדקלם באותו מקום בו תאכלו את הארוחה (קידוש b'Makom Seudah).
• הכוס חייבת להחזיק לפחות התחדשות (BreakwpPSK; כ-86 מ"ל / 3 floz). הסכום המינימלי למעשה לשתות הוא סלמוב זכרי (איור תהילים קידש ֻ יו יו יו יו יו יו ֻ ֻ ֻ ֻ ֻ The ). כדאי לשתות את רוב הכוס. מדידות Exact שנויות במחלוקת; להתייעץ עם הרב שלך.
נשים חייבות באותה מידה בקידש.
מיץ Grape הוא תחליף בתוקף עבור יין.
ביום שישי בלילה, אם יין אינו זמין, challah (בקור) עשוי להחליף.
• בשבת בבוקר, אם יין אינו זמין, בירה או ויסקי (chamar medinah - משקה משמעותי מקומי). יין תמיד מעדיף. להתייעץ עם הרב שלך עבור פרטים.
שלא כמו יום שישי בערב, לחם לעולם לא יכול להחליף את קידש בשבת בבוקר - אומר האמוזי ללא יין או צ'מר מידינה פירושו שחתכו על יום קידש לחלוטין.

=== 4 ===
הavdalah (הפרדה) הוא הטקס המבוצע לאחר השבת מסתיים - יום שבת שבו מופיעים שלושה כוכבים - המציין את המעבר חזרה לשעות השבוע. בטקס יש ארבע ברכות: יין, תבלינים ריחניים (באסאמים), אש, ואת ברכת האללה (Hamavdil). התבלינים מנחמים את הנפש לעזיבתה של נפש השבת הנוספת (neshama Yeteira). חשוב: ייתכן שלא תבצע שום מלת'ה (עבדות נרדפת) לאחר שבת מסתיימת עד ששמעת את הבודהה או אמרת את הביטוי "ברקצ'ה הבדולח" (ברוך הוא מי מפריד בין הקדוש מן השגרה).

=== 5 ===
הלל (praise) הוא מבחר של מזמורים 113-118 שצוינו לשבחים ותודה ל- ה' על יום טוב (festivals), רו צ'דש (החודש החדש), וצ'נקה. מלא הולל מדקלם על שאוואט, כל שבעת הימים של הסוכות (כולל חול המועד סוכות), Shemini Atzeret, Simchat תורה וכל שמונה ימים של חנוכה. פסח - מלא מול חצי הולל:
מחוץ לישראל (Diaspora): מלא הולל על שני הלילות הראשונים / ימי פסח (יום טוב); חצי הולל מ חול המועד ואילך בימים האחרונים.
בישראל: מלא הולל רק ביום הראשון של פסח; חצי האל מהיום השני והלאה.
הסיבה לכך שחצי האליל מצ'הול הומד: איננו חוגגים במלואם בזמן שהמצרים טבעו בים. חצי האלל (פסקות מסוימות מוכות) מדקלם גם ברוש צ'דש.

=== 6 ===
Yaaleh V'YAvo הוא סעיף תפילה מיוחד שהוכנס אל תוך האימידה (התפילה השקטה המתמדת) ול-Birkat HaMazon (Grace After Meals) ברוש צ'דש (החודש החדש), יום טוב (festivals), ו-חול המועד (ימי ביניים). הטקסט מבקש מאלוקים לזכור אותנו, את אבותינו, את ירושלים, את השושלת דודית ואת העם היהודי כולו לטוב - לחיים ולשלום - ביום שנצפה. אם נשכחו ב-שחרית או מנחה (גם חול המועד / יום טוב at Any עמידה כולל מעריב):
ובכל זאת ב-Retzei - הכנס את יאלה V'yavo במקומו והמשיך.
לאחר התכנסות רצ'י - חזרה לתחילתו של רצ'י, הכנס את יאלה ו'יאיבו, ולהשלים את הברכות הנותרים.
לאחר ה-Yhiyu L'ratzon הסופי - חוזר רק על כך עמידה (Shemoneh Esrei), אף פעם לא השירות המלא. רוש צ'ודש מארייב רק: אם נשכח לאחר סיום רצ'י, או אחרי כל האיבה - לא חוזר (Berachot 30b; שולחן ערוך O.C. 422:1). אם עדיין ב-Retzei לפני שמו של אלוהים, הכנס אותו לשם.

=== 7 ===
ראש חודש הוא היום הראשון של כל חודש עברי, ובחודשים מסוימים גם היום ה-30 של החודש הקודם.

מצוות מיוחדות: יעלה וייבו בתפילות ובברכת המזון, חצי הלל, תפילת מוסף וקריאה מיוחדת בתורה.

ראש חודש הוא חצי חג — מוגבלים צומות והספדים. מנהג נפוץ לנשים להימנע מסוגי עבודה מסוימים לכבוד היום.

=== 8 ===
יום טוב (בדרך כלל "יום טוב") מתייחס לחגים היהודיים העיקריים: פסח, שואווט, ראש הישאנה, סוסוקקוט, ו- Shemini Atzeret/Simchat תורה. יום כיפur יש חוקים נפרדים משלו קרוב יותר השבת. יום טוב חולקת את רוב ההגבלות של השבת, אך שלושה הבדלים מרכזיים מותרים: בישול ואפייה לצרכים של אותו יום, מזייף להבה מלהבה מוקדמת (לא להכות אחד חדש), ונושאת בין תחומים למען צרכי יום טובו. כל העבודה היצירתית האחרת האסורה בשבת נותרה אסורה על יום הכיפורים. הפרטים הרבים של חוק יום טוב הם מורכבים ומשתנים על ידי המצב. תמיד להתייעץ עם הרב שלך.

=== 9 ===
Muktzeh מתייחס פריטים כי הם "קדימה" ולא ניתן לעבור בשבת. בניגוד ל-39 melachot שמגיע מבניית המשכן, Muktzeh הוא חקיקת ארנבת להגן על רוח השבת. העיקרון העיקרי: כל אובייקט שמטרתו העיקרית אסורה בשבת - כמו עט, פטיש או טלפון חכם - עשוי בדרך כלל לעבור רק כדי להשתמש בחלל שהוא תופס, או אם אתה צריך את זה למטרה השבת. פריטים שאינם מתפקדים לחלוטין בשבת (כמו כסף, סלעים, או חפצים שבורים שאבדו תועלת לפני השבת) בדרך כלל אינם מועברים כלל. להכין, לאחסן ארנקים, כלי עבודה ואלקטרוניקה מחוץ להישגים לפני השבת מתחילה.

=== 10 ===
אם אתה מתגעגע לשירות תפילה (tefillah), יש מנגנון רבני כדי להפוך אותו באופן חלקי - הנקרא tashlumin (Emer propilmePSK – "שותפים"). הכללים נוקשים והחלון צר. מקור: תלמוד Bavli, Berachot 26a. מקור: Shawlchan Aruch, Orach Life 108:1:
"אם אחד לא היה מוכן או נמנע מלהתפלל בשירות, הם עלולים לעשות את זה על ידי תפילה פעמיים במהלך השירות מיד לאחר מכן". חוק הליבה - הצלחה מיידית בלבד:
האיפור יכול לקרות רק בתפילה המתוכננת הבאה. ברגע שהחלון נסגר, ההזדמנות נעלמה לצמיתות (מישנה ברורה 108:3 - "Avar Zmano, Batel korbano" - זמנו יפוג, החובה בוטלה). תפילה לקויה: מתי לעשות טמבלין:
שאג'יט (מחר) במינוס. לא ניתן להמציא ב-Mariv.
מנחה (אחרינו) ב מעריב. אי אפשר לקום למחרת בבוקר.
• מעריב (evening) ב-שחרית של הבוקר הבא. אי אפשר להגיע למינכה. כיצד לעשות זאת (הסדר הוא חובה - SA OC 108:1):
ראשית: להתפלל אלבה של השירות הנוכחי (התפילה שזמנו הוא למעשה עכשיו).
זמן קצר (מספיק להליכה 4 cubits).
שנית: להתפלל שוב אלמידה כעצמאית לתפילה המפספסת. עונש על ביטול ההזמנה: אם אתה אומר בטעות את האיפור הראשון מתכנן את זה כמו איפור, Halacha באופן אוטומטי מחילה ראשונה על המחויבות הנוכחית שלך במקום (משנה Berurah 108:2). האמצע השני שאתה מתפלל אז נחשב מיד כאיפור תקף שלך. לא צריך להתפלל בפעם השלישית. אם פספסתם את החלון לגמרי - טפטנת Nedavah:
אם שאג'יט החמיץ, מינצ'ה גם החמיץ, וכעת הוא ממיריב – הפטפוטין הרשמי נעלם לנצח. עם זאת, אתה יכול להתפלל אלמה התנדבותית שנייה כמתנה ל-ה' (Tefilat Nedavah - תפילה של תרומה), בכפוף לשתי תנאים (SA OC107:1):
"אם מותר לי להתפלל תפילה מרצון עכשיו, תן לזה להיות אחד. אם לא, תן לזה לא לסמוך על שום דבר".
• לכלול בקשה אישית קטנה או חידוש טקסטואלי לא באמידה סטנדרטית, להבחין בה כמתנה ספונטנית באמת ולא כחובה שגויה. הערות נוספות:
צ'אשמיין חל רק כאשר התפילה החמיצו ללא כוונה (שכחה או נסיבות בלתי נמנעות). לדלפק חינם אין איפור.
אם פספסתם את שאג'יט בשבת, רו צ'דש, או יום טוב, עשו זאת במינאצ'ה - לא במוזאף. מוסף הוא יום חג נפרד, לא תפילה סטנדרטית של גבול יומי. תפילה ראשונה, הפסקה, אחר כך אימידה שנייה כמו tashlumin (SA O.C. 108:9).
אם יש ספק בכל מצב, שאל את הרב שלך.

=== 11 ===
ראש השנה היהודי החדש נופל על 1-2 Tishrei ונצפה במשך יומיים בתפוצות (יום אחד בישראל). זהו יום השנה ליצירתו של אדם וחווה ויום הדין – כאשר ג'-ד סוקר את מעשי כל האנשים ומבשר את גורלם לקראת השנה הקרובה. המונחים:
• שימוע בשופר (הקרנתם) בבית הכנסת – המנהג האשכני הוא כ-100 פיצוצים ביום (200 בסך הכל במהלך שני הימים בתפוצות)
תפילה מיוחדת וליטורגיה כולל Unetaneh Tokef
• אכילת מזונות סימבוליים: תפוחים ודבש לשנה חדשה מתוקת, ראש דגים, תאריכים ויונקים אחרים (סימנים)
* Tashlich - מותאם אישית ללכת לגוף של מים ביום הראשון של רושש ודקלם פסוקים מן Micah (7:18–20) המסמלים את הליכוד החטאים. המנהג כולל את התפילות במים, לא זריקת פירורי לחם (רשויות ממאניות, כולל וילנה גאון ו חב"ד מרתיעים או שוללים את התרגול המתפורר במלואו)
• רוה Hashana הוא יום טוב מלא - כל ההגבלות דמוי השבת חלות, למעט בישול והובלת

=== 12 ===
יום כיפur (יום ההנצחה) נופל על 10 Tishrei. זהו היום הקדוש ביותר של השנה היהודית – צום מלא מהשמש ועד הלילה (בערך 25 שעות) ויום של תפילה אינטנסיבית והתבוננות. 5 צורות של סבל (inuyim) נצפו: לא אכילה או שתייה, ללא רחצה, ללא החלת שמנים / קרמים, ללא נעלי עור, ללא יחסי נישואין. תפילות מפתח: קול נידרי (הלילה הקודם), ייזקור (אשכנaz מותאם אישית לבוקר יום הכיפורים – קהילות רבות מטומטמות או מתבוננות במנהגי זיכרון שונים), תפילת הסגירה של נילה, והפיצוץ הסופי של shofar בסוף המהירות. בניגוד ל- יום טוב רגיל, יום קלפור חולק רבות מההגבלות הנוספות של השבת - כולל איסור נוקשה על קיום בחוץ (אלא אם כן בתוך eruv כשר), בדיוק כמו השבת. מלאכה (מעבדה) אסורה לחלוטין.

=== 13 ===
סוכות מתחילה בט"ו בתשרי שבעה ימים (בגולה: שני ימים יום טוב וחמשה חול המועד). מזכירה 40 שנה במדבר תחת הגנת ה'.

מצוות עיקריות: ישיבה בסוכה (לפחות סעודות); ארבעת המינים.

לפי נוסח: אשכנז/ספרד — נענוע בששה כיוונים בהלל; ברכה ביום ראשון (ובחו"ל גם ביום ב'). חב"ד — לולב בימין, אתרוג בשמאל; לפי סידור חב"ד. תימני — שאלו קהילה. לא בשבת.

הלל: מלא ברוב קהילות — לפי סידורכם.

=== 14 ===
שמיני עצרת הוא יום טוב עצמאי מיד אחר הסוכות (22 בתשרי). בתפוצות שמחת תורה ב-23 בתשרי; בישראל שניהם ב-22 בתשרי.

שמיני עצרת:
• תפילת גשם במוסף ברוב אשכנזים וספרדים
• יזכור — נפוצי בבתי כנסת אשכנזים; ספרדים רבים לא אומרים ביום זה

שמחת תורה:
• סיום השלמת מחזור הקריאה השנתית והתחלתה מיד מבראשית
• שבע הקפות עם ספרי התורה, שירים וריקודים; קריאת וזאת הברכה וחזרה לבראשית
• חב"ד: הקפות עם שירים; לעתים עליה אחת לספר שמוצא הוצא החוץ

=== 15 ===
צ'נוקה (חג האורות) נצפתה במשך שמונה לילות החל מ-25 קסטל. זה מנציח את הנס של מנאורת המקדש שנשרף במשך שמונה ימים על שווי הנפט של יום אחד בלבד, לאחר ניצחונו של המכבים על היוונים והאדמות של המקדש. המונחים:
• תאורה לצ'אנגוקיה (מנורה) בכל לילה - אור אחד בלילה הראשון, הוספת אחד כל לילה מוצלח
אורות ממוקמים במיקום גלוי כדי לפרסם את הנס
תפילת האל ואל-הנסים נוספו לשירותים
• נהוג לאכול מזונות מטוגנים בשמן (לאטים, סוכריות) ולשחק דראידל חנוכה הוא לא יום טוב - פעילות סדירה של שבוע כולל עבודה מותרת.

=== 16 ===
פורים נצפתה ב-14 Adar (15 Adar בערים מוקפות - Shushan פורים). הוא מנציח את הישועה המופלאה של העם היהודי בפרס כפי שהוקלט במגילהט אסתר. ארבע מצוות ביום:
מיקרה מגילה - שמע את מגילה אסתר קרא בקול רם פעמיים (לילה ויום)
• Mishloach Manot - שליחת מתנת מזון של לפחות שני מזונות מוכנים לאכול לפחות חבר אחד
Matanot L'evyonim - מתן צדקה לפחות לשני עניים
Mishteh - ארוחה חגיגית נהוג גם להתלבש בתלבושות. פורים אינם יום הכיפורים – עבודה אינה אסורה באופן רשמי, למרות שרבים נמנעים ממנה.

=== 17 ===
פסח מתחיל ב-15 ניסן. בתפוצות נמשך שמונה ימים, בישראל שבעה ימים. הוא מנציח את יציאת מצרים. (מוצרי דגנים מלאים) חייבים להסיר לחלוטין מהבית לפני פסח. יש איסור ברמת התורה על קיום או אכילת צ'רצ במהלך פסח. יחזקאל נאכל במקומו. הסדר מתקיים בשני הלילות הראשונים (בתפוצות). הראגאדה קורא, מספר את הסיפור של אקסודוס. ארבעה כוסות יין הם שיכורים; הזנה, מרמור (צמח צמחי מרפא), ומזונות סמליים אחרים נאכלים. שני הימים הראשונים והיומיים האחרונים מלאים ב- יום טוב; ימי הביניים (חול המועד) יש מגבלות קלות יותר. מלא הולל מדקלם ביומיים הראשונים של פסח (יום טוב); חצי האלל מדקלם מ-חול המועד ואילך ובימים האחרונים יום טוב. בישראל מתחיל חצי האלל מהיום השני.

=== 18 ===
שavuot נצפה על 6 סייוון (יומיים בתפוצות). הוא חוגג את מתן התורה בהר סיני, שהתרחשה שבעה שבועות לאחר יציאת מצרים. זה מקובל:
ללמוד תורה בלילה (Tikkun Leil שavuot)
• אכילת מוצרי חלב - סיבות שונות ניתנות, כולל העובדה שהעם היהודי טרם קיבל את חוקי הכנת הבשר של התורה
קרא את Megillat Ruth, הנושאים של מחויבות התורה מהדהדים את קבלת התורה
• לשמוע את עשרת הדיברות שבבית הכנסת שavuot מגיע בדיוק 50 ימים לאחר הלילה השני של פסח, בסוף הספיראט העומר (Counting of the עומר). זה יום שלם.

=== 19 ===
Hoshana Raba הוא 21 של Tishrei - היום השביעי והאחרון של הסוכות. אמנם זה מבחינה טכנית חול המועד (יום ביניים), יש לו משמעות מיוחדת כמו "השיטה" הסופית של השיפוט האלוהי החל ברוש Hashana. שירות בתי הכנסת - מנהגים משתנים על ידי nusach:
• אשכנaz: שירות מורחב עם שבעה Hakafot (circuits) עם lulav ו aravot; ענפי ווילו (hoshanot) היכו על הקרקע לאחר המעגלים; lulav נלקח בפעם האחרונה
• ספירה: מעגלים דומים בקהילות רבות; מנהגים מתפתלים משתנה - לעקוב אחר סובסידידור שלך
חב"ד: kafot with hoshanot; aravot עשוי להיות מוכים חמש פעמים על הקרקע (לא את lulav עצמו) - ראה את מחמוד חב"ד שלך
בתימן: הפרדה הדדית ומנהגים גיזום מישהו עם "קריסטל מעיים" (כתובת טובה) הוא מנהג אשכנaz, המתייחס לחתימה הסופית של צו השנה.

=== 20 ===
ט״ו בשבט (חמישה עשר בשבט) הוא ראש השנה ללאילנות — אחת מארב «שנות חדשות» במשנה. הוא קובע את התאריך לחישוב גיל עצי פרי לצורכי מעשרות.

ט״ו בשבט אינו יום צום, ומלאכה מותרת. נהוג לאכול פירות ארץ ישראל, במיוחד שבעת המינים: חיטה, שעורה, ענבים, תאנים, רימונים, זיתים ותמרים. קהילות רבות עורכות «סדר ט״ו בשבט» עם פירות ויין.

במסורת הקבלה (במיוחד ממקובלי צפת במאה ה-16), ט״ו בשבט קושר לתיקון רוחני של העולם דרך אכילת פירות בכוונה.

=== 21 ===
פסח שיאני (החג השני) נופל על 14 איייר. מקורו לבקשה בתורה (מספרים 9:6–13) על ידי יהודים שלא יכלו להביא את הצעת הפסח - ה' העניק להם הזדמנות שנייה חודש לאחר מכן. היום פסח שיאני הוא חג קטן. לא ניתן לצפות במגבלות יום הכיפורים. המנהג העיקרי הוא לאכול מצות ביום זה. טכאון (התפילה החייבת) אינו מדקלם. הוראה קלאסית של חב"ד - המיוחסת לרבינים הלובאיצ'ר (רבי יוסף יצחק Schneersohn, מצטט את אביו הרבי רשב) - גורסת כי פסח שוני פירושו "ein davar avud": שום דבר לא אבוד; תמיד אפשר לתקן ולחזור.

=== 22 ===
Lag BaOmer הוא היום ה-33 של ספירת העומר (18 איייר). הוא מסמן את ה-hhrzeit (anversary of pass) של הרב שמעון בר יוצ'י, מחבר הזוהר, וכן הפסקה בתקופת האבל שנצפתה במהלך עומר. הגבלות תקופת העומר (ללא תספורת, אין חתונות, שום מוזיקה) הוסרו על Lag BaOmer. בישראל מושרים מדורות גדולות, בייחוד בקברו של הרב שמעון. זה גם יום נחגג על הפסקת מגיפה שהרגה 24,000 סטודנטים של רבי עקיבא בתקופת עומר.

=== 23 ===
Tu B'Av הוא ה-15 של אב. הוא מתואר בתלמוד (Taanit 26b) כאחד משני הימים המאושרים ביותר בלוח השנה היהודי (יחד עם יום Kippur). מבחינה היסטורית, זה סימן כמה אירועים חיוביים, כולל סוף המגפה שהרגה את אלה שקיבלו את הדו"ח של מרגלים במדבר. בעידן בית המקדש היה יום שבו נשים רווקות רוקדות בכרמים. היום, Tu B'Av נחשב חג קטן של שמחה. טאקנון לא מדקלם. קהילות רבות מתייחסות אליו כאל יום מפוקפק לנישואין ולאהבה.

=== 24 ===
תשעה באב (ה-9 של אב) הוא היום העצוב ביותר בלוח השנה היהודי. שני המקדשים הראשונים והשניים נהרסו בתאריך זה, יחד עם טרגדיות רבות אחרות לאורך ההיסטוריה היהודית. זה צום של 25 שעות ביממה (בלילה), עם אותם 5 בעיות כמו יום כיפur: לא אכילה, שתייה, רחצה, מתפתל, נעלי עור או יחסי נישואין. מלכאה (עבודה) מותרת אך מנהגי האבל חלים: אין לימוד תורה (מלבד נושאים עצובים כמו לאמנטים ועבודה), לא לברך אחרים, לא מוזיקה. Megillat Eichah (ספר ההקדשות) קורא בלילה; Kinot (מלוכלכים) מדקלמים בבוקר. שלושת השבועות מ-17 תממוז עד שתישה B'Av נקראים "שלושת השבועות", תקופה של התאבלות גוברת.

=== 25 ===
צום גדליה נצפה ב-3 בתשרי (נדחה ל-4 בתשרי כש-3 בתשרי חל בשבת). הוא מנציח את רצח גדליה בן אחיקם, המושל היהודי שמינתה בבל לנהל את הארץ לאחר חורבן בית המקדש הראשון.

מותו סימן את סוף שרידי האוטונומיה היהודית בארץ ישראל לאחר הגלות הראשונה.

זהו צום קטן — משחר עד צאת הכוכבים (לא צום של 25 שעות כמו יום כיפור או תשעה באב).

=== 26 ===
מהרו של 10 טאבט מנציח את היום נבאכר, מלך בבל, החל את המצור על ירושלים - האירוע שהוביל בסופו של דבר לחורבן בית המקדש הראשון. זה קל משחר עד לנפילה. הוא גם נחשב ליום קדיש כללי לקורבנות השואה שתאריך המוות שלהם אינו ידוע. הערה: זהו הצום היחיד בלוח השנה שמעולם לא נדחה אם הוא נופל ביום שישי (כי הפסוק המקראי דורש להתבונן בו "ביום הזה"). כאשר הוא נוחת ביום שישי, ממשיך לצום ישירות אל תוך יום שישי - ברוכים הבאים בשבת בזמן צום - ולשבור את המהירות רק לאחר רדת הלילה לאחר השבת של יום שישי קידש.

=== 27 ===
המהירות של 17 תממוז (שיווה אסאר B'Tammuz) מציינת את היום בו פרצו חומות ירושלים על ידי הרומאים במאה הראשונה לספירה. זה מתחיל את "Three Weeks תקופה של אבל שהגיעה לשיאה Tisha B'Av. זה קל משחר עד לנפילה. במהלך Three Weeks חתונות אינן מוחזקות ומוסיקה בדרך כלל נמנעת. במהלך תשעת הימים האחרונים של תקופה זו (1-9 באב), חלים מכסי אבל נוספים.

=== 28 ===
תענית אסתר נצפית ב-13 באדר, יום לפני פורים. היא מנצחת את צום שלושת הימים של אסתר ועם ישראל לפני שנכנסה לאחאשורוש.

צום קטן משנית העלות ועד צאת הכוכבים. אם 13 באדר חל בשבת, הצום נדחה ל-11 באדר. מחצית השקל ניתנת לצדקה לפני פורים.

=== 29 ===
ספיראט העומר הוא המצווה לספור את 49 הימים מן הלילה השני של פסח עד שוואוט - המקשר בין יציאת מצרים לקבלת התורה. מתי לספור:
לספור כל לילה לאחר צאת הכוכבים (לילה), לפני שחר.
• ספירת אשכנזים רבים לאחר מעריב; רבים ספרדים ו חב"ד גם לספור לאחר מעריב. עקבו אחרי הקהילה שלך הברכה:
לפני ספירה על הלילה הראשון, ברך את הברכה "...אל ספיראט האמר".
לאחר מכן כתוב את הספירה לאותו לילה (למשל "היום הוא יום אחד של העומר"). אם שכחת בלילה:
לספור למחרת בשעות היום ללא חזייה.
אם אתה עושה את זה לפני השקיעה, אתה יכול להמשיך לספור בלילות הבאים עם חזייה.
אתה רק מאבד את הברכה לצמיתות אם אתה מתגעגע למחזור 24 שעות שלם (גם לילה וגם למחרת) - שאל את הרב שלך. תקופת העומר היא גם תקופה של אבל בקהילות רבות (ללא תספורת, חתונות או מוסיקה חיה) עד Lag BaOmer או שavuot, בהתאם להתאמה אישית.

=== 30 ===
יום השואה נצפה בישראל בכ"ז בניסן. הוא מנציח את ששת מיליון היהודים שנרצחו בשואה ומכבד ניצולים.

בישראל סירנה עוצרת את המדינה. קהילות רבות מקיימות טקסי זיכרון, אומרות תהילים ולומדות על השואה. זה לא צום או יום טוב מצווה בתורה; המנהגים משתנים לפי קהילה.

=== 31 ===
יום הזיכרון — ד' באייר בישראל, לפני יום העצמאות; לזכר חללים ונפגעי טרור.

=== 32 ===
יום העצמאות (יום העצמאות הישראלי) נצפה ב-5 באייר, וחוגג את הקמת מדינת ישראל בשנת 1948.

בישראל ובקהילות רבות בתפוצות, מציינים אותו בהלל (לפי מנהג), סעודות חגיגיות ותכניות. הטיפול ההלכתי (הלל, תחנון, מלאכה) משתנה לפי קהילה — שאלו את הרב.

=== 33 ===
יום ירושלים מציין את איחוד ירושלים ב-1967, בכ"ח באייר.

קהילות רבות אומרות הלל ומקיימות אסיפות חגיגיות. כמו יום העצמאות, מנהגים ופסקים משתנים — התייעצו עם הרב.

=== 34 ===
חול המועד פesach - ימי הביניים של פסח - לא מלא יום טוב, אבל זה גם לא ימי שבוע רגילים. נקודות מפתח:
• לא צ'רצ; לאכול מזון כשר בלבד. מאמצ'ה נאכלת בימים רבים.
• חצי הולל ב שחרית (לא מלא הולל) - מנהג אשכנזי מאפשר חזייה ב- Partial הלל; מנהג ספרדי לעתים קרובות לא).
יאלה וי'יבו באמידה ומצוד; טאקנון מוזנח.
Melacha מוגבל אך פחות מ יום טוב - עבודה הדרושה כדי למנוע אובדן עשוי להיות מותר; שאל את הרב שלך.
- ארוחות נחמדות יותר, זמן משפחתי, לימוד תורה; להימנע מטיפול ביום כמו שבוע עבודה רגיל.
גילוח ותספורות אסורים בדרך כלל על חול המועד אלא אם כן תחת חריגים ספציפיים - שאל את החורבן שלך.

=== 35 ===
חול המועד סוכות - ימי הביניים של סוקוט - הוא לא מלא יום טוב, אבל זה גם לא ימי שבוע רגילים. נקודות מפתח:
מלא הולל כל יום של סוכות כולל חול המועד.
יאלה וי'יבו באמידה ומצוד; טאקנון מוזנח.
לולב ואטרוג כל יום (לא בשבת); ארוחות בסוכה בעת החל.
Melacha מוגבל אך פחות מ יום טוב - עבודה הדרושה כדי למנוע אובדן עשוי להיות מותר; שאל את הרב שלך.
- ארוחות נחמדות יותר, זמן בסוכה, לימוד תורה.
גילוח ותספורות אסורים בדרך כלל על חול המועד אלא אם כן תחת חריגים ספציפיים - שאל את החורבן שלך.
Hoshana Raba (21 Tishrei) הוא היום השביעי של הסוכות עם מנהגים מיוחדים hoshanot.

=== 36 ===
שמחת תורה חוגגת השלמת מחזור הקריאה השנתי והתחלה מיידית.

בגולה בכ"ג בתשרי (יום אחרי שמיני עצרת); בישראל יחד עם שמיני עצרת בכ"ב בתשרי.

מנהגים:
• הקפות — מעגלים שמחים עם ספרי תורה, שירה וריקוד
• פרשת וזאת הברכה; מתחילים בראשית מחדש
• קידוש וארוחות חגיגיות; יזכור בקהילות אשכנז רבות

יום טוב מלא בגולה; בישראל חולק את היום עם שמיני עצרת.

=== 37 ===
בשנת עיבור, י"ד באדר א' הוא פורים קטן. מצוות פורים המלאות — מגילה, משלוח מנות, מתנות לאביונים וסעודה — חלות רק בפורים הרגיל (י"ד באדר, או ט"ו בערים מוקפות).

פורים קטן מסומן בטון חגיגי קל; חלק מהקהילות מוסיפים סעודה או מדלגים על תחנון. אינו תחליף לשמירת פורים.

=== 38 ===
ערב פesach (14 ניסן) הוא היום של הכנת פסח סופית לפני הסדר. הכנות מפתח:
• סיים לאכול צ'רצ עד סוף הבוקר (עיין בזמונים המקומיים).
• Bedikat חמץ - חפש חמץ על ידי אור נרות לאחר הלילה לפני (או על פי לוח הזמנים של הקהילה שלך).
ביאור צ'מאץ - הורס את צ'רצ שנותר בבוקר שלמחרת.
למכור חמץ דרך הרב שלך במידת הצורך.
הכינו את הצלחת הסדר, הזנה, יין והאגדוט ללילה הראשון. הסדר מתקיים לאחר רדת הלילה ב-15 ניסן (והלילה השני בתפוצות). לא ניתן לאכול צ'רצ לאחר המועד האחרון של הבוקר על ערב פesach.

=== 39 ===
כל פעולה שמקדמת או משמרת את צמיחת הצמח אסורה: נטלת זרעים, סנפירת ענפים, או מים בגינה. כי השקיה מטפחת באופן פעיל צמיחה, אפילו שתלים מקורה לא ניתן למים בשבת, לא משנה כמה יבש נראה הקרקע.

=== 40 ===
לשפוך, לפלס או לשפר את כדור הארץ בכל דרך שהיא - נפיחות, חפירה, חרטה - אסור. האיסור משתרע על גרימת חפצים כבדים: גרירת ספסל ברזל מסיבי או עץ על פני עפר רך יכול בקלות לעגל פרווה עמוקה ויש להימנע ממנו. עם זאת, טיולי תינוק סטנדרטיים וכיסאות גלגלים מותרים לחלוטין לדחוף על פני עפר או דשא, כמו מעקב רגיל גלגל אינו נחשב מעשה של נפיחות.

=== 41 ===
לקיחת פירות, מזל פרח, או להשפיל כל דבר ממקור הצמיחה שלה אסור. זה כולל צמחי מרפא מסיר חלונות מטבח. החכמים עוד אסרו על שימוש ישיר בעץ בשבת – טיפוס, רזה, או תלייה של לכלוך בחוץ.

=== 42 ===
לקחת פריטים מפוזרים שגדלו מן הקרקע לאסוף אותם לתוך ערימה או יחידה אחת. אם תפוחים נופלים מן העץ שלך, אתה לא יכול לאסוף אותם לתוך סל. עם זאת, האיסור על איסוף חל על המקום שבו הפריטים גדלים באופן טבעי (כמו שדה או מטע). איסוף פריטים שנשפכו על רצפת מטבח לא מפר אותי בשום נסיבות.

=== 43 ===
להעביר מוצר מזון מהפגז החיצוני או השקיה. זה חל היום בעיקר על ייבוש: ענבים או זיתים על מיץ הוא הפרה ישירה ברמת התורה. חכמים הרחיבו זאת לפירות אחרות – תפוזים טריים או אשכולות אסורים.

=== 44 ===
גירוש מזון ללא מזון באמצעות הרוח או הנשימה. כאשר רוח השמש תתפזר את התפוררות, או תפוצץ אבק מכיסוי ספרים, עלולה ליפול תחת האיסור הזה על פי ההבנה הרחבה של התלמוד הירושלמי.

=== 45 ===
חלוקת תערובת על ידי הסרת הלא רצוי מהרצוי. על מנת שהבחירה תהיה מותרת, שלושה תנאים חייבים להיפגש בו זמנית: לקחת את הטוב מן הרע (לא רע מטוב), ביד או באכילה רגילה (לא כלי מיון כמו מזן), ולשימוש מיידי בלבד – לא להכין מזון מאוחר יותר. כללים אלה חלים על מזון ולא מזון כאחד (לבוש, צעצועים וכדומה).

=== 46 ===
הפחתת משהו שגדל מן הקרקע לחלקיקים קטנים. נטילת ירקות לתוך חתיכות יפות מאוד (כמו סלט ישראלי) עלולה להפר את זה בכוונה לחתוך חתיכות גדולות מהרגיל. גם מברשת יבשה מהנעליים אסורה. "אין שום שחיקה אחרי שחיקה" - ריסוק פריטים שכבר מבוהלים כמו הזדזה מותר בדרך כלל.

=== 47 ===
באמצעות כלי עזר ייעודי (sifter, זנים, מסנן עיתונות צרפתית) כדי להפריד מזון או נוזלים מתערובת לא רצויה. אם הנוזל כל כך מלא במשקעים שאף אחד לא ישתה אותו ללא סינון, המתח הוא הפרה ברמת התורה. שימוש בזן על נוזל שתייה שפשוט יש לו pulp יכול להיות יותר גמיש, אבל עדיף להימנע מהפרדה ייעודית לחלוטין.

=== 48 ===
שילוב אבקה או חלקיקים מוצקים קטנים עם נוזל כדי ליצור פס אחד cohesive או מסה עבה. זה חל על דגנים לתינוקות, oatmeal מיידי, חרדל, ומרקמים מסוימים של סלט ביצים. כאשר ערבוב הוא בלתי נמנע, סביבת העבודה קיימת: הפוך את סדר החומרים ולהשתמש בתנועה יוצאת דופן (שינקאי). זו הסיבה מדוע השבת challah אפויה לפני השבת.

=== 49 ===
באמצעות חום מחונן אש כדי לשפר כל פריט - בישול, אפייה, מכוונן או רותח. הסף הוא "Buldet bo" (חם מספיק כדי להרחיק את ידך). "אין בישול אחרי הבישול" - מזון יבש, מוצק כבר מבושל במלואו לפני שבת מותר בדרך כלל. חימום נוזלים קרים אסור. חוקים אלה מורכבים - להתייעץ עם הרב שלך.

=== 50 ===
להדוף כל צמיחה טבעית מהגוף של יצור חי. זה כולל חיתוך שיער, חיתוך אצבע, גילוח, מזל, או למשוך נוצות רופף מן כרית. אפילו לנשוך ציפורניים או למשוך עור רופף מוגבל. הכנת אלה מראש היא עצמה השבת המכובדת.

=== 51 ===
לבן, ניקוי או בד מרענן. זה הולך טוב מעבר למכונת הכביסה - אפילו מנקה שפך טרי על ידי דפוק עם מים או שפשף כתמים עם הכוונה ניקוי יכול להפר מלבן. אפילו רטוב בגד מלוכלך יכול להיחשב תחילת תהליך הלבנת.

=== 52 ===
מברשת אגרסיבית או משלבת חומר גלם, סבוך כדי להפריד וליישר סיבים. עבור שיער, זה אומר מצחצוח חזק כי מפרידים בכוח ודמעות סטרנדים נופל תחת זה או Gozez. בשבת, השתמש במברשת רכה או רחב מדי דחוס בעדינות על שיער יבש.

=== 53 ===
צבע קבוע או שיפור המראה של חומר באמצעות פיגמנט. זה משפיע על הקוסמטיקה: באמצעות איפור כי מכתים את העור הוא דאגה בשבת. העיקרון העמוק אינו משנה את המראה של הסביבה שלך כדי להתאים את הרצונות שלך ביום המנוחה.

=== 54 ===
לקחת סיבים מפוזרים, לא מאורגנים וצייר אותם החוצה תוך סיבוב אותם לתוך סטרנד מתמשך. כל פעולה שיוצרת חוט, חוט או טבורי מחומר גלם אסורה. טוויסט חוטים קיימים מרובים יחד כדי ליצור חבל עבה יותר או תאום נכלל גם.

=== 55 ===
ארגן ועגן חוטי הבסיס האנכיים על מזחל, הכנת התשתית שלו ל Weaving. זה מלמד כי מנוחה שבת דורשת הפסקה לא רק של פעולות יצירתיות סופיות, אלא גם תכנון מאחורי הקלעים וההרסה של עבודה יצירתית.

=== 56 ===
שילוב הלולאות המדריכות ורתמות של מזחל המאפשרים ל- Weaver להפריד חוטי פצף נפרדים ל- Weaver. כמו מאישך, זה רק הכנה - זה יוצר את התשתית ליצירת עתיד, שבת דורש מאיתנו להפסיק.

=== 57 ===
בין שתי קבוצות של חוטים בזווית נכונה כדי ליצור בד. התלמוד קובע כי שני חוטים אופקיים מקבילים לתוך רשת אנכית מספיק כדי להפר איסור זה. סוגים מסוימים של רקמה צפופה, צחצוח, וסלרי חולקים את אותה מכניקה מבנית.

=== 58 ===
חשפו או מפרידים חומר ארוג או משוחד במטרה ליצור מחדש או להחזיר את הצלעות. משוך חוט רופף מן סוודר שחשוף שורה של תפרים הוא דוגמה מעשית. השבת אוסרת הן לבנות ולהרוס את העולם החומרי.

=== 59 ===
יצירת קשר קבוע ומקצועי שנועד להישאר ארוך טווח. קשר בעל מבנה מקצועי וקבוע אסור על ידי התורה. קשר זמני פשוט אמור להיות בלתי ניתן לפסול בתוך 24 שעות. קשת סטנדרטית על נעלי ספורט היא בסדר; קל כפול חזק שנועד להישאר כבול במשך שבועות הוא לא.

=== 60 ===
ללא קשר מוחלט. כל קשר שאסור לקשור אסור לבלי. אם קשר מקצועי הדוק נועד להיות קבוע, זה לא ניתן למנוע בשבת. קשר מקרי - שאף פעם לא נועד להיות קשור - יכול להיות בדרך כלל לא רצוי.

=== 61 ===
הצטרף לשני חלקים נפרדים של חומר גמיש לישות מאוחדת באמצעות אלמנט חיבור (קריאה, דבק, מסכמים). באמצעות דבק נוזלי לדפי להדביק יחד או יישום קלטת דוקט כדי לקשור שני משטחים נופל תחת קטגוריה זו. במצב חירום אופנה, סיכת בטיחות זמנית בשימוש באופן מקרי מותר.

=== 62 ===
תהה או לסחוט כל אובייקט מאוחדת במטרה לשפר אותו או להכין אותו לשימוש יצירתי בעתיד. נייר טואלט Tearing מגלגל יוצר גיליון נפרד, שימושי - זו הסיבה לכך בתים שומרי מצוות משתמשים רקמות טרום חתומות. אריזת פתיחה חתומה באופן הרסני על מנת לגשת למזון (להובלת האריזה) מותרת בדרך כלל.

=== 63 ===
הגבלת החופש של יצור פרוע, בלתי-מבוהל על ידי הצבתו במתחם שממנו לא ניתן לברוח בקלות. זה חל על חרקים: כיסוי זבוב עם מלכודות כוס. אפילו סגירת דלת יכולה להיות בעיה אם ציפור פראית נודדת פנימה. למעט: אם יצור מהווה סכנה אמיתית לחיים, Pikuach Nefesh Overrides.

=== 64 ===
החיים של כל יצור חי, כולל חרקים. התלמוד מרחיב את זה כדי לגרום לפצע שמושך דם (Chavurah). אם זיוף הוא בטוח לגרום לדימום, זה אסור. מקרים של סכנה אמיתית לחיים על האיסור הזה.

=== 65 ===
הפרדה פיזית של העור או להסתיר כל חיה מהבשר שלו. בעוד ששוטף את העור מעוף מבושל במהלך הארוחה מותר (זה אוכל, לא עיבוד עור), מתפצל במכוון שכבות של פריט עור - כמו לקלף שכבות של חגורת עור או נעל בלבד - נופל מתחת למלאצ'ה זו.

=== 66 ===
עיבוד חומר אורגני גולמי כדי לשמר, קשיח, או למנוע אותו מדעיכה. נגזרת המפתח שלה היא Molei'ach (salting): מלח מאוד ירקות גולמיים כמו מלפפונים למרינה או לרכך אותם מחקים שיזוף. כדי למנוע זאת, להוסיף מלח לפני שירות, או לערבב ירקות עם שמן או חומץ קודם.

=== 67 ===
Smoothing, חול, או מגרד משטח מוצק כדי להפוך אותו מושלם אפילו. נגזרת היומיום שלה Memarei'ach מכסה להפיץ חומרים מאפים עבים: לשפשף בר של סבון מוצק, להפיץ משחה על פצע, או להחליק משחת שיניים על מברשת. השתמש בסבון נוזלי, כרית נוזלי, ו dab (אל להתפשט) כל משחה הכרחית.

=== 68 ===
הערה מכוונת, גירוד, או שריטות קווים מנחים על פני השטח לכתיבה או חיתוך. ציור קו מנחה ראשוני על פני עוגה לפני חיתוך, או לחיצה על גבול דקורטיבי לתוך dough כדי לסמן חתכים, מוגבל. להחליק ישירות דרך ללא קו מדריך מראש הוא בסדר.

=== 69 ===
חיתוך, דמעה או חיתוך כל אובייקט לממד ספציפי, נמדד למטרה פרודוקטיבית. נייר טואלט Tearing על קווים חדורים הוא הפרה ישירה (בכפוף לגבול נמדד). סניפי חוץ מכולות יוגורט מרובות-חבילה לאורך ים חד פעמי גם נופל כאן.

=== 70 ===
יצירת סמל או מכתב משמעותי על פני השטח. כדי להפר את איסור התורה, יש לכתוב לפחות שתי אותיות נפרדות או סמלים עם מדיום קבוע על פני השטח. חכמים מרחיבים את זה לכתיבה זמנית ולעיצוב אותיות. לשחק Scrabble עם אריחים לנעול לתוך מסגרת נחקר על ידי כמה רשויות.

=== 71 ===
מחיקה, גרדוט, פיזור, או ביטול כל סמל או מכתב משמעותי. על פי חוק התורה זה חל כאשר המחיקה מאפשרת לכתוב מחדש. גם חכמים אוסרים על מחיקה הרסנית. בנוגע לדמיע באמצעות טקסט מודפס על אריזות מזון: אשכנזים מעדיפים להימנע ממנו מלכתחילה; הספרדים מאפשרים זאת בדרך כלל בעת גישה למזון.

=== 72 ===
יצירת, שיפור, או שילוב כל מבנה על ידי שילוב חלקים ליחידה יציבה. הקמת קאנופיית פופ גדולה או אוהל יוצרת אוהל (הסתרה) וניתן לאסור עליה. Snapping יחד ריהוט מודולרי חזק גם מוגבל. שאלות קטנות תלויות בפרטים ספציפיים - שאל את הרב שלך.

=== 73 ===
לפרק או לפרק כל מבנה יציב. ניתוק צל חיצוני גדול או לקחת אוהל רב-מרחב יכול להפר Soter. Unscrewing דלת מטפלת לחלוטין או בכוח הפרדה של ריהוט מודולרי נעול בחוזקה נופל תחת הגבלה זו.

=== 74 ===
לשים, לטבול, או ללח כל להבה או ניצוץ. לפוצץ נר, לשפוך מים על וויק, לכבות תנור גז, או אפילו לסובב צרף חי כדי לפשט הוא אסור (שיוט הוא צורה של כבה חלקית). אורות ונרות חייבים להיות מוגדרים לפני שבת כדי לשרוף באופן טבעי או לכבות אותם באמצעות סוטר.

=== 75 ===
ליצור, להרחיב או לדלק כל להבה או מקור חום אינטנסיבי. סירק משחק, הוספת עץ לאש, או השלמת מעגל חשמלי כדי להפוך אור או הסתמכות מוגבלת. זו הסיבה לכך שהבתים שומרי מצוות משתמשים באנשי זמן לאורות, מציבים מטענים איטיים לפני יום שישי, ומתבססים על חום טרום-טקס.

=== 76 ===
כל פעולה סופית שלוקחת אובייקט לא שלם או שבור והופך אותו לפונקציונלי לחלוטין. להרים חוט רופף מחולצה מותאמת טרייה, לחטוף זאפר מנותק בחזרה על המסלול שלו, או להסיר מסמר בולט כדי להפוך את פני השטח בטוח - כולם מסיימים מעשים של יצירה. השאירו את כל התיקונים וההרכבה עד אחרי חגה.

=== 77 ===
העברת אובייקט מתחום פרטי לתחום ציבורי, או להיפך, או לשאת אובייקט ארבעה cubits (- 6 מטרים) בתוך מתחם ציבורי. רוב הרחובות המודרניים מסווגים באופן רבני כאזור סמי-ציבורי (קרימליה), שבו הנושא עדיין מוגבל. קהילות קובעות eruv - מתחם סמלי - לאפשר קיום בתוך אזור משותף. ללא eruv, מפתח בית יכול רק להיות משוחק בחוץ אם הוא משולב מבני על ידי מומחה לתוך חתיכה פונקציונלית של בגדים או תכשיטים (כגון cla החגורה או pin דקורטיבי). פשוט לתלות מפתח רופף על מיתר סביב הצוואר שלך הוא הפרה ישירה של ביצוע.

=== 78 ===
הרשימה למטה מכסה רק את ההבדלים ברורים ונאמרים ישירות במקורות קלאסיים. לחוק Yom Tov יש ניואנסים רבים - תמיד לשאול את הרב שלך למצבים ספציפיים.

=== 79 ===
39 קטגוריות העבודה היצירתית (מלכט) האסורה בשבת נגזרות מסוגי העבודה המבוצעים בבניית המשכן במדבר. התלמוד מציג אותם בטריקט השבת 73a.\n\n\n\n-לכל מלאצ'ה יש יישומים מעשיים בחיים המודרניים, מבישול וכתיבה לביצוע וחשמל. הקש למטה כדי לעיין בכל 39.

=== 80 ===
39 קטגוריות של עבודה יצירתית אסורה בשבת. הקש על כל מה לקרוא הסבר מלא.

=== 81 ===
הקש על כל חג ללמוד עוד על זה - חשיבותו, המצוות והמנהגים.

=== 82 ===
בישול ואפייה

=== 83 ===
אסור

=== 84 ===
התחייבו למען צרכי היום

=== 85 ===
לחמם מזון יבש ולשמור על מזון חם

=== 86 ===
מזון יבש, מבושל במלואו רק - לחמם מחדש עם שינקאי (שיטה לא חוקית), למשל, הפוך על blech או בתוך כלי אחר. מזון על לכלוך מלפני השבת עשוי להישאר.

=== 87 ===
כל הבישול מותר לצרכים של אותו יום - כולל נוזלים (שמש, קפה וכו '), לא רק מזון יבש.

=== 88 ===
להבה

=== 89 ===
מאי מנקה מן הלהבה שלפני-הקדמה - לא מאפס

=== 90 ===
לגלות להבה

=== 91 ===
אסור – הבה נשרוף אותו בכוחות עצמו

=== 92 ===
ביצוע בין תחומים

=== 93 ===
אסור (ללא ריב)

=== 94 ===
סיבה נוספת לצרכי יום

=== 95 ===
חשמל / נהיגה / כתיבה

=== 96 ===
קידוש

=== 97 ===
דרושים

=== 98 ===
תאורה נרות

=== 99 ===
דרושים לפני השקיעה

=== 100 ===
שלא כמו שבת, לא נדרש לפני תחילת היום. ערב התפוצות השני או השבת מוצ'י: אור אחרי הלילה, רק מלהבה מוקדמת – מעולם לא מוקדם. לילות אחרים: עשויים להאיר לפני השקיעה מן הלהבה טרום-existing לכל מותאם אישית

