מחצית השקל — מחצית השקל מזכיר את מחצית השקל שכל יהודי נתן לתחזוקת המקדש באדר. היום רבים נותנים צדקה לפני פורים — לעיתים קרובות שלוש מטבעות שהם מחצית יחידה מקומית. זה מנהג נפוץ, לא אחת מארבע מצוות הפurim, אבל מחבר את הקהילה לגאולה מאוחדת. תנו דרך בית הכנסת או ארגון צדקה מהימן.
---
מחלוקת היא חילוק בכבוד בין פוסקי תורה — לעיתים קרובות מתועדת בתלמוד. לא כל מחלוקת נחתמת; שני הצדדים עשויים להיות תקפים. המצווה היא לעקוב אחר פסק הרב שלכם בפועל, תוך הכרה שקהילה אחרת עשויה ללכת אחר דעה הלכתית לegitimit אחרת. מחלוקת לשם שמיים היא למען האמת; ריב מגאווה הרסני.
---
מה נשתנה («למה הלילה הזה שונה?») הן ארbaע השאלות — בדרך כלל נשאלות על ידי הילד הצעיר ביותר בסeder. ההגada עונה על כל שאלה בתורה, סיפור ומצוות. העיקר הוא מעורבות: ילדים (ומבוגרים) צריכים לחוש את יציאת מitzrayim באופן אישי, לא רק לשמוע הרצאה.
---
מה נשתנה — מה נשתנה («למה הלילה הזה שונה?») הן ארbaע השאלות — בדרך כלל נשאלות על ידי הילד הצעיר ביותר בסeder. ההגada עונה על כל שאלה בתורה, סיפור ומצוות. העיקר הוא מעורבות: ילדים (ומבוגרים) צריכים לחוש את יציאת מitzrayim באופן אישי, לא רק לשמוע הרצאה.
---
מעוז צור — «צuri וגוaii עalu», פiyut חanukah הנאמר אחרי ההדlaka
---
מכירat chametz הוא מכירat chametz שרוצים לשמור לגוי דרך הרב לפני פesach כדי שלא יהיה בבעלותכם בחג. אשרו את המכירה הרבה לפני ערב פesach — רבים מפסיקים לקבל טפסים בליל שלפני, גם אם העברת הבעלות בboker ערב פesach. חייבת להיות מכירה מוחלטת, לא מתנה על מנat להחזיר. chametz שנמכר צריך להיות מוסתר. כשכוללים כלים שנה-round, רabbanim בדרך כלל מוכרים רק ta'am chametz שנספג בכלים — לא את הכלים עצמם — כדי להימנע מtvilat kelim אחרי פesach. זמן קצר אחרי פesach הבעלות חוזרת לפי החוזה שהרab משתמש בו.
