ליל חנוכה $day מתוך 8 — הדלקת המנורה. מתי:
• הדליקו אחרי צאת הכוכבים (tzeit) — לא לפני השקיעה. ביום שישי, הדליקו נרות חנוכה לפני נרות שבת (כ-20–25 דקות לפני צאת הכוכבים).
• אזהרת גודל נר ביום שישי: כי נרות חנוכה חייבים לבעור לפחות 30 דקות אחרי צאת הכוכבים, נרות חנוכה קטנים סטנדרטיים אינם מתאימים ביום שישי — הם ייכבו לפני צאת הכוכבים ויבטלו את המצווה. השתמשו בנרות גדולים יותר (כמו נרות שבת) או בשפכו מספיק שמן לבעור כ-90 דקות מההדלקה.
• במוצאי שבת, הדליקו חנוכה לפני או אחרי הבדלה לפי המנהג.
• הדלקה במוצאי שבת: אם המנהג להדליק לפני הבדלה על היין, יש לצאת משבת קודם — אמרו אתה חוננתנו בעמידת מעריב, או "ברוך המבדיל בין קודש לחול" בקול לפני הדלקת גפרור. מלאכה אסורה עד סיום השבת. איך:
• פרסומי ניסא — פרסמו את הנס; הניחו מנורה ליד חלון או פתח.
• סידור: הכניסו נרות מימין לשמאל (מנהג אוניברסלי לפי שו"ע או"ח תרע"ו:ה).
• הדלקה: הדליקו משמאל לימין, תמיד מהנר החדש (השמאלי) לימין. השתמשו בשמש להדלקת כל נר.
• שמן או נרות חייבים לבעור לפחות 30 דקות אחרי צאת הכוכבים.
• ברכות (לילה ראשון שלוש; שאר הלילות שתיים): להדליק נר של חנוכה, שעשה ניסים; שהחיינו בלילה הראשון.
• אל תשתמשו באור חנוכה לעבודה — השמש לצורך. תפילות וארוחות:
• הוסיפו על הניסים בכל עמידה ובברכת המזון כל היום. ${if (day == 1) "First night: say all three brachot including Shehecheyanu." else "Tonight: two brachot (no Shehecheyanu unless first time lighting this year)."} אחרי ההדלקה: שירו הנרות הללו ומעוז צור (מנהג).