חול המועד פesach - ימי הביניים של פסח - לא מלא יום טוב, אבל זה גם לא ימי שבוע רגילים. נקודות מפתח:
• לא צ'רצ; לאכול מזון כשר בלבד. מאמצ'ה נאכלת בימים רבים.
• חצי הולל ב שחרית (לא מלא הולל) - מנהג אשכנזי מאפשר חזייה ב- Partial הלל; מנהג ספרדי לעתים קרובות לא).
יאלה וי'יבו באמידה ומצוד; טאקנון מוזנח.
Melacha מוגבל אך פחות מ יום טוב - עבודה הדרושה כדי למנוע אובדן עשוי להיות מותר; שאל את הרב שלך.
- ארוחות נחמדות יותר, זמן משפחתי, לימוד תורה; להימנע מטיפול ביום כמו שבוע עבודה רגיל.
גילוח ותספורות אסורים בדרך כלל על חול המועד אלא אם כן תחת חריגים ספציפיים - שאל את החורבן שלך.