${threeWeeksIntro()} קהילות ספרדית ו קהילות, לאחר שולחן ערוך, בדרך כלל לנקוט גישה טובה יותר מאשר אשכנזים במהלך שלושת השבועות הראשונים. מתוך 17 (כלל שלושת השבועות): גיחות שיער וגילוח: מותר במהלך רוב שלושת השבועות; הגילוח אסור בדרך כלל רק במהלך השבוע שבו טישה נופלת (שאווה שהיא מאתגרת בו). מוזיקה: מוזיקה חיה או מוקלטת נמנעת. • חתונות: חלק מהקהילות נמנעות מחתונות מ-17 תממוז; אחרים נוטים להימנע מהם רק מרוש צדש אב - לעקוב אחרי ה- שלך. : להימנע פריטים חדשים למשך התקופה. ראש חודש אב או השבוע של : הגבלות נוספות חלות - ראה את פריט הסימון של תשעה ימים. חלק מהקהילות (למשל סוריה, משיחי) מחמירות יותר בשר ויין מרושש אב.