בירקט Ha'אילןot (Embkat Ha'אילן) הוא מדקלם פעם כל שנה על ידי ראיית עצי פרי בפריחה - תודה ה' על היופי וההתחדשות של הבריאה. רשימה זו מופיעה במהלך העונה הסבירה עבור ההמיספרה שלך - תזכורת לחפש פרחים, לא חובה לדקלם לפני שאתה רואה אותם. $whenBlock ברכה (פעם בשנה):
ברוכים הבאים Atah Ado-nai Eloheinu Melech Ha'olam Shelo Chiser be'olamo kelum u'vara vo beriyot tovot v'ilanot tovim lehanot bahem benei adam.
(בָּרוּךְ אַתָּה ה' אֱלֹקֵינוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם שֶׁלֹּא חִסֵּר בְּעוֹלָמוֹ כְּלוּם וּבָרָא בוֹ בְּרִיּוֹת טוֹבוֹת וְאִילָנוֹת טוֹבִים לֵהָנוֹת בָּהֶם בְּנֵי אָדָם)
"ברוך אתה ה' אלוקינו מלך היקום, אשר לא החזיק שום דבר מעולם שלו ויצר בו יצורים טובים ועצים טובים לאנשים ליהנות ממנו". איך למלא את זה:
צא החוצה לעצים נושאי פירות - לפחות עץ אחד; רצוי שניים או יותר מאותו מין אחר.
• להחזיר את הברכה פעם בעת צפייה בפריחה. רבים מוסיפים Tehillim 104 או פסוקים אחרים; בצעו את סובסדור או מנהג הקהילה.
פעם בשנה: אם אמרת את זה באביב המקומי שלך, אתה לא חוזר על זה כאשר אתה נוסע לחצימה נוספת מאוחר יותר באותה שנה יהודית.
קהילות רבות נמנעות מלדבר על כך בשבת – במהלך השבוע, כאשר אתם רואים לראשונה פרח מתאים. באיזה שלב העץ צריך להיות (melav'lave - מ ב ב ב ב ב ב)?
הרבנים דורשים שהעץ יפרח באופן פעיל – לא רק עלים נובטים. שולחן ערוך O.C. 226:1 מגדיר את השלב התלמודי של melav כמו כאשר עצים "לקט פרחים" (shemotzi'in perach): אתה צריך פרח פתוח, גלוי כי אתה יכול לזהות כפרחים. הברכה משבשת את ה' על יצירת "עצים טובים לאנשים ליהנות" – תגובה זו אמורה לבוא מלראות פרח יפה ופתוח. L'chatchilah (ideal): העץ עבר את הבמה רק עלים ומראה פרחים פתוחים, אבל הגורים עדיין לא נפלו ופירות עדיין לא החלו להיווצר. מה לא עובד:
דובדבן ירוק לבדו - לא יקרא את הברכה על העלים ללא פרחים פתוחים.
• לאחר שפלים ופרי נוצר – מאוחר מדי לברכות השנה. Bedieved (אחרי עובדה): כמה נקמני פרחים עכשוויים מאפשרים לצטט מחדש על ניצני פרחים סגורים, סגורים היטב, כי הם בבירור עומדים להיפתח כאשר אין עצים פורחים כראוי זמינים - לשאול את הזעזוע אם זו האפשרות היחידה שלך. הערה רוחנית:
ניסן הוא חודש הגאולה; העצים פורחים זוכרים כי הבריאה עצמה מחכה לשבח את ה'. אפילו הליכה קצרה בין מטעים פורחים יכולה להיות מצווה.